https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190711-00000127-kyodonews-bus_all

仏、米の調査開始「脅し」と反発　デジタル課税法成立

【パリ共同】フランスのルメール経済・財務相は11日、自国の「デジタル課税」法案を巡り、トランプ米政権が制裁を可能にする通商法301条に基づき、不公正かどうか調査を始めたことに関し「同盟国間では脅し以外の方法で意見の対立を解決すべきだ」と述べ、強く反発した。

法案を審議する上院で発言した。法案は11日、上院で賛成多数で可決され、成立した。大統領が公布の手続きをすれば施行される。

ルメール氏は、米仏関係で301条に基づく調査開始は初めてだと指摘し「フランスは主権国家だ。自国の税制は全権を持って決定する」と強調した。

프랑스, 미국의 조사시작 '협박'으로 반발 디지털과세법 통과

【파리공동】 프랑스의 루멜 경제・재무상은 11일 자유의 '디지털과세' 법안을 둘러싸고 트럼프 미정권이 제재를 가능하게하는 통상법 301조에 의거해 불공정인지 조사를 시작했다는것에 관해 "동맹국간에서는 협박이외의 방법으로 의견대립을 해결할것이다"라고 말하며 강하게 반발했다.

법안을 심의하는 상원에서 발언했다. 법안은 11일 상원에 찬성다수로 결정되어 통과했다. 대통령이 공포 절차만 밟으면 실행된다.

루멜씨는 미프관계에서 301조에 기인한 조사시작은 처음이라고 지적하고 "프랑스는 주권국가다. 자국의 세제는 전권을 갖고 결정한다"고 강조했다.

脅し おどし 으름장, 위협, 협박, 허수아비
制裁 せいさい 제재
基づく もとづく 기초를 두다, 의거하다, 기인하다
審議 しんぎ 심의
公布 こうふ 공포, 널리 알림