https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190719-35140134-cnn-int

真ん中の座席の不快感、これで解消？　新デザインの座席登場へ

旅客機に搭乗する乗客に最も嫌われる真ん中の座席。

両側に座った２人にはさまれて、目的地に着くまでの間ずっとアームレストの取り合いをしなければならない。

だが、そんなみじめな思いを多少は解決してくれそうな新しいデザインの座席が開発された。

新しい座席「Ｓ１」は米新興企業のモロン・ラベ・シーティングが開発した。３つ並んだ座席のうち真ん中の１席をやや後方にずらし、高さも少し低くした。

座席の位置をずらすことで両側の乗客との間のスペースを増やし、座席の幅も通常より７～１３センチほど広くなっている。

同社創業者のハンク・スコット最高経営責任者（ＣＥＯ）は、「少しだけずらすことで、誰もがもう少しだけ身体を伸ばすことができる」と説明する。

アームレストは途中で高さを変えて、窓側と通路側の乗客が前の方の高い部分にひじを置き、真ん中の乗客は後ろの方の低い部分にひじを置けるようにした。

「座席を縮小することなく、１つは幅を広くして、ひじ戦争を解決した」とスコット氏は胸を張る。

この座席は飛行時間の短い国内便向けだが、同社はクッションを増やしてテレビ画面も大きくした長距離飛行向けの座席も開発中だという。

新型座席は先月、米連邦航空局に承認され、コロラド州で製造されている。２０２０年４月か５月までに航空会社２社に採用される見通しで、そのうち１社は北米の航空会社だという。

新型座席は重量も標準的な座席より軽く、航空会社が燃料コストを削減する助けになるとスコット氏は話している。

ただし、Ｓ１座席はリクライニングができず、前の座席との幅が広くなるわけでもない。

가운데자리의 불쾌감 이것으로 해소? 새로둔 디자인의 좌석등장

여객기에 탑승하는 승객에게 가장 미움받는 한가운데 자리

양측에 앉은 두명에게 끼어서 목적지에 도착할때까지 쭉 팔걸이쟁탈전을 벌여야 할 수 밖에 없다.

하지만 그런 비참한 생각을 다소 해결해줄것같은 새로운 디자인의 좌석이 개발되었다.

새로운 좌석 'S1'은 미국의 신흥기업 모론・라베・시팅이 개발했다. 3개로 정렬된 좌석중에 한가운데의 1석을 약간 뒤로 밀어내고 높이를 조금 낮추었다.

좌석의 위치를 밀어내는 것으로 양측 승객과의 공간이 늘어나고 좌석의 폭도 평상시보다 7~13센치미터정도 넓어진다.

모론 라베 시팅 창업자 한크 스콧 최고 경영 책임자(CEO)는 "조금 밀어내는것으로 누구나 조금 더 신체를 펼 수 있다"고 설명했다.

팔걸이는 중간에 높이를 바꾸어 창가와 통로쪽 승객이 앞쪽의 높은 부분에 팔꿈치를 두고 가운데 승객은 뒷쪽의 낮은 부분에 팔꿈치를 놓을 수 있도록 했다.

"좌석을 축소하는일 없이 하나의 폭을 넓혀서 팔꿈치 전쟁을 해결했다"고 스콧씨는 자신있게 말했다.

이 좌석은 비행시간이 짧은 국내편용이지만, 모론시팅은 쿠션을 늘려서 티비화면 또한 크게만든 장거리비행용 좌석도 개발중에 있다고 한다.

신형 좌석은 지난달 미 연방 항공국에 승인되어 콜로라도 주에서 제작되고있다. 2020년 4월이나 5월까지 항공회사 2사에 채택될 전망으로 그중 한 회사는 북미의 항공회사라고 한다.

신형 좌석은 중량도 표준적인 좌석보다 가벼워 항공회사가 연료비를 삭감하는것에 도움을 준다고 스콧씨는 이야기했다.

하지만 S1좌석은 등받이를 뒤로 젖힐 수 없고 앞좌석과의 폭이 넓어지는것 또한 아니다.

アームレスト 팔걸이
取り合い 결합, 커넥션, 서로 다투어 빼앗음, 쟁탈전
みじめな 비참한
ひじ 팔꿈치
胸を張る むねをはる 가슴을 펴다, 자신 있는 태도를 취하다
削減 さくげん 삭감, 깎아서 줄임
リクライニング 리클라이닝, 등받이를 뒤로 젖힐수 있게 된