https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190709-00002100-tenki-soci

高知県で120 ミリ以上　記録的短時間大雨

高知県土佐清水市付近では、9日(火)午後4時10分までの1 時間に120ミリ以上の猛烈な雨が降ったとみられ、「記録的短時間大雨情報」が発表されました。

土佐清水市付近で120ミリ以上の雨

9日(火)、西日本では、上空の寒気を伴った気圧の谷の影響で大気の状態が不安定になっています。高知県では局地的に雨雲が発達しています。

土佐清水市付近では、午後4時10分までの1時間に120ミリ以上の猛烈な雨が降ったとみられ、「記録的短時間大雨情報」が発表されました。大雨による土砂災害や低い土地の浸水、川の増水に警戒してください。

記録的短時間大雨情報とは

数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。 基準は地域ごとに異なります。

その地域にとって「災害の発生に つながるような、稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするため発表するものです。

고치현에서 120밀리미터 이상의 기록적 단기간 폭우

고치현 도사시미즈시 부근에서 9일(화) 오후 4시 10분까지 1시간에 120밀리리터 이상의 맹렬한 비가 내린것으로 보여 "기록적 단기간 폭우경보"가 발표되었습니다.

도사시미즈시 부군에서 120밀리리터 이상의 비

9일 (화) 서일본에서 상공의 한기를 동반한 기압의 굴곡의 영향으로 대기의 상태가 불안정되어 있습니다. 고치현에서는 국지적으로 비구름이 형성되어있습니다.

도사시미즈시부근에서 오후 4시 10분까지 1시간에 120밀리리터 이상의 맹렬한 비가 내린것으로 보여 "기록적 단기간 폭우경보"가 발표되었습니다. 폭우에 의한 토사재해와 낮은 토지의 침수, 강의 증수등에 주의해주세요.

기록적 단기간 폭우정보란

수년에 한번밖에 발생하지않는 단기간 폭우를 관측, 해석할때 각지의 기상대가 발표합니다. 기준은 지역마다 다릅니다.

그 지역에 따라 "재해발생으로 이어질만한 드물게 관측되는 우량"임을 알리기위해 발표합니다.


伴う ともなう 함께 가다
増水 ぞうすい 증수
警戒 けいかい 경계
稀 まれ 드문