https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190730-00000171-kyodonews-bus_all

かんぽ不利益契約18万件に倍増　過去5年、金融庁立ち入り検査へ

かんぽ生命保険の不正販売問題で、保険料を二重に徴収するなど顧客に不利益となった恐れのある契約が、過去5年で約18万3千件になることが30日、関係者への取材で分かった。

既に判明していた9万件超から倍増する。秋をめどに調査結果の中間報告をまとめる方針で、31日に開く日本郵政グループの記者会見で詳細を発表する。

金融庁は中間報告後ただちに、かんぽ生命への立ち入り検査に着手し、業務改善命令を含む処分を検討する。

これまでより対象期間を拡大し2014～18年度の5年間の新規契約を確認した。顧客に保険料を半年以上二重払いさせていた疑いのあるケースは約7万件に拡大した。

간포 불이익계약 18만건으로 증가 과거 5년 금융청 출입 검사로

간포 생명보험의 부정판매문제에서 보험료를 이중으로 징수하는등 고객에게 불이익이 되는 우려가 있는 계약이  과거 5년동안 약 18만3천건이 되는것이 30일 관계자에 대한 취재로 알게되었다.

이미 판명된 9만건을 넘어 배로 증가했다. 가을을 목표로 조사결과 중간보고를 정리할 방침으로, 31일에 열리는 일본우정그룹 기자회견에서 상세한 내용을 발표한다.

금융청은 중간보고후 바로 간포 생명보험에 대해 입장조사에 착수하고 업무개선명령을 포함한 처분을 검토한다.

이제까지 대상기간을 확대해 2014~18년도 5년간 신규계약을 확인했다. 고객에게 보험료를 반년이상 2중으로 지불하게한 의혹이 있는 케이스는 약 7만건으로 확대했다.

利益 りえき 이익
倍増 ばいぞう 배증, 배가
立ち入り たちいり 출입
徴収 ちょうしゅう 징수
顧客 こきゃく 고객
既に すでに 이미, 벌써, 이전에
めどに 목표로
ただちに 곧, 즉각, 바로, 직접
検討 けんとう 검토
拡大 かくだい 확대