https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190725-00000115-kyodonews-int

北朝鮮2発目、日本射程内　新型ミサイルか、690キロ飛行

【ソウル、北京共同】韓国軍合同参謀本部は25日、北朝鮮が同日朝に発射した短距離ミサイル2発のうち、2発目は約690キロ飛行、「新たな形態だ」との分析を明らかにした。

1発目同様、従来型より低い高度を飛行。新型弾道ミサイルとみられる。韓国軍の分析が正しければ、韓国全土に加え、日本の本州や九州の一部に到達可能な飛距離で、日本は米韓と共にさらに分析を進める。

複数の外交筋によると、北朝鮮の李容浩外相は8月初めにタイで開かれる東南アジア諸国連合（ASEAN）地域フォーラム（ARF）閣僚会議への参加を見送る方針。米朝の非核化協議の早期再開は困難な見通しだ。

북한 2발째 일본사정권내 신형 미사일인가 690킬로미터 비행

【서울, 베이징공동】 한국군합동참모본부는 25일 북한이 같은날 아침에 발사한 단거리미사일 2발중 두발째는 약 690킬로미터 비행, "새로운 형태다"라고 분석을 밝혔다.

첫발째도 같다, 종래형보다 낮은 고도로 비행했다. 신형탄도미사일로 보인다. 한국군의 분석이 옳다면 한국전토를 추가해 일본의 혼슈와 규슈의 일부에 도달가능한 비거리로 일본은 한미와 함께 이미 분석을 진행했다.

복수의 외교 소식통에 따르면 북한의 이용호 외상은 8월초에 타이에서 열리는 동남아시아 국가 연합 (ASEAN) 지역포럼 (ARF) 각료회의에 참가 보낼 방침이다. 북미의 비핵화협의의 조기재개는 곤란할 전망이다.

外交筋 외교 소식통
