https://www3.nhk.or.jp/news/html/20190708/k10011985721000.html?utm_int=word_contents_list-items_001&word_result=%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%81%B8%E3%81%AE%E8%BC%B8%E5%87%BA%E8%A6%8F%E5%88%B6%E5%BC%B7%E5%8C%96

韓国側対応を慎重に見極めへ 改善なければ規制強化拡大も

政府が、半導体の原材料など韓国への輸出規制を厳しくする措置を打ち出してから、８日で１週間になります。

今回の措置をきっかけに、韓国側には原材料を適切に管理するよう促したい考えですが、改善に向けた動きがなければ、規制強化の対象をほかの品目にも広げざるをえないとしていて、韓国側の対応を慎重に見極める方針です。

政府は、半導体や有機ＥＬパネルの製造などで使われる３品目の原材料について、今月１日に韓国に輸出する際の規制を厳しくする措置を発表し、４日から実施しています。

韓国側は撤回を求めるとともに、日本の措置はＷＴＯ＝世界貿易機関のルールで原則的に禁止されている「数量制限」にあたるとして、ＷＴＯへの提訴を検討しています。

これに対して日本政府は、軍事転用も可能な原材料であり、輸入した韓国側による不適切な事例が複数見つかったことから、安全保障上、必要な措置だとしています。

また、ＷＴＯのルールでは、軍事転用のおそれがある原材料の輸出などで例外を認める規程があるため、「数量制限」の違反にはあたらないと反論しています。

政府としては、今回の措置をきっかけに韓国側が原材料を適切に管理するよう促したい考えです。

しかし、改善に向けた動きがなければ、輸出管理の優遇措置を与える国から韓国を外し、規制強化の対象を一部の工作機械や炭素繊維などほかの輸出品目にも広げざるをえないとしていて、韓国側の対応を慎重に見極めることにしています。

한국측대응을 신중히 지켜보며 개선이 없다면 규제강화확대도

정부가 반도체 원자재등의 한국으로의 수출규제를 강화하는 조치를 시작한지 8일로 1주일이 됩니다.

이번 조치를 계기로 한국측에서는 원자재를 적절히 관리할수있도록 독촉할 생각이지만 개선을 향한 움직임이 없다면 규제강화의 대상을 다른 품목으로도 넓힐 수 밖에 없다고하며 한국측의 대응을 신중히 지켜볼 방침입니다.

정부는 반도채와 유기EL판넬의 제조에서 사용되는 3품목의 원자재에 대해 이번달 1일에 한국에 수출할때에 대한 규제를 강화하겠다는 조치를 발표하고 4일부터 실행하고있습니다.

한국측은 철회를 구함과 동시에 일본의 조치는 WTO = 세계무역기관의 규칙에 원칙적으로 금지되어있는 「수량제한」에 해당한다고 보고 WTO에 제소를 검토하고있습니다.

이에대해 일본정부는 군사적으로도 사용될 수 있는 원자재이기에 수입하는 한국측에 부적절한 사례가 다수 발견됐으므로 안전을 위해 필요한 조치다 라고 하고있습니다.

또한, WTO의 규칙에서는 군사적으로 사용될 우려가있는 원자재의 수출에서는 예외를 인정하는 규정이 있기에  「수량제한」에 위반되지않는다고 반론하고있습니다.

정부의 입장으로는 이번 조치를 계기로 한국측이 원자재를 적절히 관리하도록 재촉할 생각입니다.

하지만 개선을 향한 움직임이 없다면 수출관리에 대해 우대를 주고있는 나라들로부터 한국을 제외하고 규제강화대상을 일부 공작기계와 탄소섬유등 다른 수출품목에도 넓힐 수 밖에 없다고 하고있어 한국측의 대응을  신중히 지켜보겠다고 하고있습니다.


慎重 しんちょう 신중
見極め みきわめ 끝까지 지켜봄, 확인함
拡大 かくだい 확대
半導体 はんどうたい 반도체
措置 そち 조치
打ち出す うちだす 쳐서 나오게 하다, 두드려서 나오게 하다
促す うながす 재촉하다, 독촉하다
撤回 てっかい 철회
提訴 ていそ 제소
検討 けんとう 검토
保障 ほしょう 보장
規程 きてい 규정
優遇 ゆうぐう 우대
外す はずす 떼다, 떼어 내다, 빼다
繊維 せんい 섬유