https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190706-00000537-san-soci

「陵墓は祈りの場」宮内庁は静観、保存管理に一層努力

世界文化遺産への登録が６日、決まった「百舌鳥（もず）・古市（ふるいち）古墳群」（大阪府）の構成資産には、世界最大級の墳墓である「仁徳天皇陵古墳」（大山＝だいせん＝古墳）など宮内庁が管理する陵墓２９基が含まれる。

今後参拝客の増加が見込まれるが、宮内庁は「世界遺産となっても皇室祭祀（さいし）が行われる『祈りの場』に変わりはない」と強調。

「墳丘内部への立ち入りを認めることはなく、保存管理に一層努力する」と静観している。

陵墓は宮内庁が管理する皇室祖先の墓。皇室典範では天皇と皇后、太皇太后、皇太后を葬る所を「陵（りょう）」、他の皇族の墓を「墓（ぼ）」と定める。

皇族の墓である可能性が高い「陵墓参考地」を含めると計８９９に上る墓を宮内庁が管理している。

陵墓は皇室祭祀が行われる聖域として宮内庁が管理してきた結果、戦後の宅地開発から守られてきた経緯がある。

陵墓には「拝所」が設けられており、一般人も参拝が可能だ。宮内庁には「世界遺産登録がお代替わりと重なり、皇室の歴史に関心が高まる」と肯定的な見方がある一方、陵墓担当者は「現在も毎年被葬者の命日に祭祀が行われている」と説明。

静かな環境と尊厳を守ることが宮内庁の役目とし、墳丘内部の立ち入りや一般公開は「墳丘の破壊につながり、今後も認めることはない」と明言する。

ただ、宮内庁には陵墓の保存管理に「地元自治体との協力は不可欠」とする声もある。

昨秋、仁徳天皇陵で初めて、堺市とともに実施した堤での共同発掘調査を念頭に「他の陵墓でも可能な範囲で学術調査に協力していきたい」（宮内庁幹部）としている。

■宮内庁の坂井孝行書陵部長の話

「（登録決定は）喜ばしい。お墓としての『静安と尊厳』が損なわれないことを前提に、今後とも陵墓を含む世界文化遺産の保全に向けて必要な協力を行いたい」

「능묘는 기도의 장」 궁내청은 정관, 보존관리에 한층 더 노력

6일 세계문화유산 등록이 정해진 「百舌鳥（もず・모즈）・古市（ふるいち・후루이치）고분군」(오사카부)의 구성자산에는 세계최대급의 분묘인 「닌토쿠덴노능고묘」 등 궁내청이 관리하는 능묘29기가 포함되어있다.

앞으로도 참배객의 증가가 예상되지만 궁내청은 「세계유산이 되어도 황실제사가 행해지는 『기도의 장』임은 바뀜없다」라고 강조하였으며 「墳丘내부로의 진입을 허락하는일 없이 보관관리에 한층 더 노력하겠다」라고 정관했다.

능묘는 궁내청이 관리하는 황실선조의 묘이다. 황실전범에서는 천황과 황후, 태황태후, 황태후를 매장한 장소를 「陵（りょう・료）」, 다른 황족의 묘를 「墓（ぼ・보）」라고 정하고있다.

황족의 묘일 가능성이 높은 「능묘참고지」를 포함하면 총 899기에 달하는 묘를 궁내청이 관리하고있다.

능묘는 황실제사가 행해지는 성역으로서 궁내청이 관리해온결과 전후의 택지개발로부터 지켜져온 경위가 있다.

능묘에는 「拝所」이 마련되어있어 일반인도 참배가 가능하다. 궁내청에는 「세계유산등록이 대를 거듭하며 늘어나고 황실의 역사에 관심이 높아진다」고 긍적적인 견해가 있는 한편, 능묘담당자는 「현재도 매년 피장자의 기일에 제사가 행해지고있다」고 설명했다.

조용한 환경과 존엄을 지키는것이 궁내청의 역할이고 墳丘내부의 진입이나 일반공개는 「墳丘의 파괴로 이어지기에 차후에도 허락할일은 없다」라고 분명히 말했다.

하지만, 궁내청에는 능묘의 보존관리에 「지방자치회와의 협력은 없어선 안된다」고 말하는 목소리도 있다.

지난가을, 닌토쿠덴노릉에서 처음으로 사카이시와 함께 실시한 둑에서의 공동발굴조사를 시작으로 「다른 능묘에서도 가능한 범위에서 학술조사에 협력해가고싶다」 (궁내청간부) 라고 밝히고있다.

■ 궁내청의 사카이 타카유시 서능부장의 이야기

(등록결정은) 기쁘다. 묘지로서의 『안정과 존엄』이 손상되지않음을 전제로 앞으로도 능묘를 포함한 세계문화유산의 보전을 위해 필요한 협력을 하고싶다」



陵墓 りょうぼ 능묘, 능과 묘
静観 せいかん 정관
構成 こうせい 구성
墳墓 ふんぼ 분묘
今後 こんご 금후, 앞으로
参拝 さんぱい 참배
見込む みこむ 유망(확실)하다고 보다, 기대하다, 신용하다
皇室 こうしつ 황실
祭祀 さいし 제사
皇室典範 こうしつてんぱん 황실전범(일본 황실에 관한 사항을 정한 특별 법률)
皇后 こうごう 황후
葬る ほうむる 매장하다
宅地 たくち 택지, 주택용의 터
経緯 いきさつ・けいい 경위
設ける もうける 마련하다, 만들다, 설치하다
見方 みかた 견해
肯定的 こうていてき 긍정적
被葬者 ひそうしゃ 피장자, 고분이나 묘지에 묻힌 사람
命日 めいにち 명일, 기일
尊厳 そんげん 존엄
明言 めいげん 명언, 분명히 말하다
堺市 さかいし 사카이시(지명)
堤 つつみ 제방, 둑
損なう そこなう 손상하다, 파손하다, 깨뜨리다