https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190709-00010000-newswitch-ind

ドコモショップ店員、スニーカーOKに。「＃KuToo」意識？

制服一新を機に。KDDIやソフトバンクは一部で実施済み

携帯電話大手が“足元”の働き方改革に乗り出す。NTTドコモは2020年にドコモショップの制服を刷新し、スニーカーを履けるようにする。

KDDIは19年5月から一部店舗で、通年でのスニーカー着用を認めた。

インターネット上では「＃KuToo」を合言葉に、職場で女性がヒールやパンプスを履くことを強要されることに異を唱える動きが広がる。

携帯大手は立ち仕事が多いショップ店員の足元を改善し、ストレスなく働ける環境を整備する。

ドコモは20年10月をめどに全国のドコモショップの制服を刷新する。

現在、女性店員が履く靴はヒール高3・5センチメートルと6・5センチメートルからの選択制。

同社は約4年に1度の制服刷新のタイミングに合わせてパンプスやヒールを撤廃、一律スニーカーとする予定だ。

さらに足元だけでなく、カジュアルなジャケットやパンツスカートへの切り替えも検討し、制服全体を改良する。

KDDIは全国12カ所の直営店で、スニーカーで勤務できるようにした。従来は夏季のみ認めていた。

ソフトバンクは6―10月のクールビズ期間にスニーカーを履いて働ける。各社とも働きやすい靴や制服の実現に歩み出している。

도코모샵점원 스니커즈OK로 '#KuToo'의식?

제복일신을 계기로 KDDI와 소프트뱅크는 일부에서 실행을 마침.

휴대전화계 대기업이 "足元"의 일하는 방식 개선에 탑승한다. NTT도코모는 2020년에 도코모샵의 제복을 쇄신하고 스니커즈를 신도록 한다.

KDDI는 19년 5월부터 일부점포에서 상시 스니커즈 착용을 허용했다. 

인터넷상에서는 '#KuToo'를 표어로 직장에서 여성이 힐이나 구두를 신는것을 강요되는것에 반대의 의견을 내세우는 움직임이 확산되고있다.

휴대전화 대기업은 서서 일하는경우가 많은 샵점원의 발밑을 개선하고 스트레스없이 움직일 수 있는 환경을 만든다.

도코모는 20년 10월을 목표로 전국의 도코모샵의 제복을 쇄신한다.

현재 여성점원이 신는 신발은 힐 높이 3・5센치미터와 6・5센치미터중 선택제.

도코모는 약 4년에 한번있는 제복쇄신 타이밍에 맞추어 구두와 힐을 철폐, 일률적으로 스니커즈로 바꿀 예정이다.

게다가 발밑뿐만 아니라 캐주얼한 자켓이나 치마바지로의 환복도 검토하고 제복전체를 개량한다.

KDDI는 전국 12곳의 직영점에서 스니커즈로 근무할 수 있도록했다.  지금까지는 여름에만 허용하고있었다.

소프트뱅크는 6-10월의 쿨비즈니스 기간에 스니커즈를 신고 일할 수 있다. 각 회사 모두 일하기 쉬운 신발과 제복실현에 나아가고 있다.


機に きに 계기로, 기회로
大手 おおて 큰손
足元 あしもと 발밑, 신변, 지반
乗り出す のりだす 타고 나아가다, 타기 시작하다
刷新 さっしん 쇄신
通年 つうねん 연중, 일 년 내내
合言葉 あいことば 암호, 표어
パンプス 펌프스, 끈이나 고리가 없는 여성들이 신는 뒷굽이 높은 구두
異を唱える いをとなえる 반대 의견을 내세우다
整備 せいび 정비
めどに 목표로
一律 いちりつ 일률
検討 けんとう 검토
従来 じゅうらい 종래
歩み出す あゆみだす 나아가다