https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190715-00009508-tamahiyo-life

朝からめっちゃ食べる子には共通点があった！？よく食べる子の7つの法則

子どもにはごはんをたくさん食べてほしいのに、いくらママやパパが工夫をしてもダダをこねたり動き回ったり、子どもの食事が思うように進まないことって多いですよね。
そこで今回は、管理栄養士の太田百合子先生に、よく食べる子の共通点を教えてもらいました。
「子どもが食べない」と悩んでいるママはぜひ参考にしてみてくださいね！

よく食べる子の７つの法則とは？
「めっちゃ食べる」子どもたちのママ・パパたちは、いったいどんなことを実践しているのでしょうか？　　
そこから見えてきた7つの法則を紹介します。さっそくチェックしてみて。

その１　生活リズムが整っている
食欲を引き出すには「おなかがすいていること」が第一。よく食べる子のほとんどが早起き・早寝の生活リズムになっていて、時間を決めずにだらだら食べている子はいませんでした。
食事と食事は5～6時間、食事とおやつ、授乳の間は2～3時間空けるとおなかがすくリズムになりますよ。

その２　日中はたっぷり体を動かしている
お散歩や公園での外遊び、児童センターに出かけて1日を活動的に過ごしていました。運動量が増えると自然と空腹になります。
自宅で体を使った遊びをするのにも限度があるので、なるべく外に出るのがおすすめ。30分程度、庭や近くの公園で遊ぶといいでしょう。

その３　メニューの形・やわらかさにバリエーションがある
よく食べる子の食事は、1食のメニューに味つけや大きさ、かみごたえなどにバリエーションがあるのが特徴的。手づかみ食べや、フォークやスプーンを使って食べるメニューもプラスすると、いろいろな動作に集中し、自然と食事に夢中になります。

その４　食事に集中できる環境がつくられている
1歳・2歳なら食事中にうろうろと動き回ってしまうのはまだあること。食事に集中できるよう、テレビは消し、おもちゃは片づけましょう。
中でも、よく食べる子に共通していたのが、テレビをオフにしていたこと。「親もスマホを食卓に持ち込まない」という家庭もありました。環境づくりは大切ですね。

その５　親が常に笑顔でいる
よく食べる子の親が心がけていたのが“楽しい雰囲気”づくり。子どもが思うように食べてくれないとイライラしてしまいがちですが、そこはぐっとこらえて笑顔を見せるようにしましょう。
「食べること＝楽しいこと」だということを子どもにインプットさせることがポイントです。
また、心と満腹中枢は関係しているので、親にしかられたり、プレッシャーを感じたりすると、子どもの食欲はたちまちダウンしてしまいます。

아침부터 잘 먹는 아이들에겐 공통점이 있다!? 잘먹는 아이 7개의 법칙

아이들이 밥을 많이 먹으면 좋겠는데 엄마와 아빠가 아무리 궁리를해도 떼를 쓰거나 여기저기 돌아다니면서 아이들식사가 마음대로 되지않는일이 많지요.
그래서 이번에는 관리영양사 오오타 유리코 선생님께 잘먹는 아이의 공통점을 물어봤습니다.
'아이가 먹지않아'라고 고민하고있는 엄마는 꼭 참고하고 봐주세요!

잘먹는 아이의 7개의 법칙이란?
'잘먹는'아이들의 엄마・아빠들은 도대체 어떤것을 실천하고있는것일까?
거기서 보인 7개의 법칙을 소개합니다. 바로 체크해보세요.

첫번째 활동리듬이 정돈되어있다
식욕을 일으키기 위해서는 '배가 고파있는것'이 가장 중요합니다. 잘먹는 아이들 대부분이 일찍 일어나고・일찍 자는 생활리듬이 되어있어서 시간을 정하지않고 밥을 먹는 아이는 없었습니다.
식사와 식사는 5~6시간, 식사와 간식 수유의 사이는 2~3시간을 비워두면 배가고파지는 리듬이 됩니다.

두번째 낮에 많이 움직이게한다
산책이나 공원에서 놀기, 아동센터로 나가서 하루를 활동적으로 보내게하고있었습니다. 활동량이 늘어나면 자연적으로 배가 고파집니다.
집에서 몸을 쓰는 놀이를 하는것도 한계가 있기 때문에 되도록이면 밖에 나가는것이 추천됩니다. 30분정도 마당이나 가까운 공원에서 논다면 좋겠지요.

세번째 메뉴의 모양・부드러움에 변화가 있다
잘먹는 아이의 식사는 한끼의 메뉴에 간이나 크기, 식감등에 변화가있는것이 특징적입니다. 손으로 집어먹기나 포크와 수저를 써서 먹는 메뉴도 더할수록 여러가지 동작에 집중하고 자연적으로 식사에 집중할 수 있습니다.

네번째 식사에 집중할 수 있는 환경이 만들어져있다
1세・2세라면 식사중에 우왕좌왕히 움직여대는건 자주 있는일. 식사에 집중할수있도록 티비를 끄고 장난감은 정리합시다.
그중에서도 잘먹는아이들의 공통된점은 티비를 끄고있다는것. '부모도 스마트폰을 식탁에서 사용하지않는'집도 있었습니다. 환경을 만드는건 중요하지요.

다섯번째 부모가 항상 웃는얼굴로 있다
잘먹는 아이의 부모가 마음에 새겨두는것이 '즐거운 분위기' 만들기입니다. 아이들이 생각하는것처럼 먹어주지않으면 화내버리는경우가 많지만 그럴땐 꾹 참고 웃는얼굴을 보여주도록 합시다.
'먹는것 = 즐거운일'이라는 것을 아이들에게 알려주는것이 포인트입니다.
또한, 마음과 만복중추는 관련이있어서 부모한테 혼나거나 압박을 느끼거나하면 아이들의 식욕은 홀연히 사라져버립니다.

だだを捏ねる 떼를 쓰다
捏ねる こねる 반죽하다, 이기다, 개다, 억지 부리다, 떼를 쓰다
動き回る うごきまわる 여기저기 돌아다니다
実践 じっせん 실천
だらだら 질질
日中 にっちゅう 주간, 낮
たっぷり 듬뿍, 많이, 넉넉
限度 げんど 한도, 한계
味つけ あじつけ 간
かみごたえ (음식을) 씹는 감촉, 씹는 맛
手づかみ てづかみ 손으로 집음, 움켜쥠
うろうろ 우왕좌왕하는 모양, 허둥지둥
持(ち)込む もちこむ 가지고 들어오다
心がける こころがける 마음에 새겨두다, 유의하다
-がち 그러한 경향 · 상태가 많음을 나타냄.
こらえる 참다, 견디다
満腹中枢 まんぷくちゅうすう 만복중추
たちまち 홀연, 곧, 금세, 갑자기