https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190713-00050266-yom-soci

車と観光バスが正面衝突、１人死亡・２０人負傷

１３日午後０時半頃、長野県松本市安曇の国道１５８号で、大阪市住吉区長居西、地方公務員金岡新太郎さん（５６）の乗用車と、大型観光バスが正面衝突した。

この事故で、金岡さんが胸を強く打ち間もなく死亡したほか、助手席に乗っていた妻滋子さん（５２）が骨折の重傷を負った。

バスの乗員乗客計４３人のうち、乗客１９人が顔を打つなどして病院に搬送されたが、命に別条はないという。

現場は松本市中心部から観光地の「上高地」へ向かう片側１車線のほぼ直線の道路。

松本署は金岡さんの車がセンターラインをはみ出したとみて、事故原因を調べている。

バスの運行会社（茨城県ひたちなか市）によると、バスは１３日朝に乗客４１人を乗せて茨城県を出発。上高地に立ち寄り、岐阜県高山市に向かうツアーの途中だった。

자동차와 관광버스가 정면추돌 1명 사망・20명 부상

13일 오후 0시 30분경 나가노현 마츠모토시 아즈미의 국도 158호에서 오사카시 스미요시구 나가이니시 지방공부원 카나오카 신타로(56)씨의 승합차와 대형관광버스가 정면추돌했다.

이 사고로 카나오카씨는 가슴을 크게 다쳐 즉사하였고 조수석에 타고있던 부인 시게코(52)씨가 골절 중상을 입었다.

버스의 승원승객은 총 43명으로 승객 19명이 머리를 부디치는등 병원에 이송되었지만 목숨에 지장은 없다고한다.

현장은 마츠모토시 중심부에서 관광지 '카미코치'로 향하는 편도 1차선으로 거의 직선의 도로이다.

마츠모토 경찰서는 카나오카씨의 차가 중앙선을 넘은것으로보고 사고경위를 조사중이다.

버스의 운행회사(이바라키현히타치나카시)에 따르면 버스는 13일 아침에 승객 41명을 태우고 이바라키현을 출발, 카미코치에 들렀다 기후현 다카야마시로 향하는 투어 도중이였다고한다.

別条 べつじょう 보통과 다른 사항, 별다른 일, 별일
立ち寄る たちよる 다가서다, (지나는 길에) 들르다