https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190718-00000036-kyodonews-int

米下院、2閣僚に議会侮辱決議　市民権質問巡り

【ワシントン共同】トランプ米政権と対立する民主党が主導権を握る下院は17日、召喚状で求めた議会への資料提出をバー司法長官とロス商務長官が拒否したのは議会侮辱罪に当たると非難する決議案を賛成多数で可決した。

米メディアによると、下院委員会が今後、召喚状に法的拘束力を持たせる手続きに入る。

民主党は、政権が来年の国勢調査で市民権の有無を尋ねる質問をいったん追加すると決定したことに関し資料を要求。

10年ごとの同調査結果は、質問追加で不法移民が強制退去を恐れて調査に協力せず、移民の多い地区を地盤とする民主党に不利になるとの見方が出ていた。

미 하원위원, 2각료에게 의회모욕결의 시민권질문 둘러싸

【워싱턴 공동】 트럼프 미 정권과 대립하고있는 민주당이 주도권을 쥐고있는 하원위원은 17일 소환장에서 요구한 의회로의 자료제출을 바 사법장관과 로스 상무장관이 거부했다는것은 의회모욕죄에 해당한다고 비난한 결의안을 찬성다수로 결의했다.

미국 미디어에 따르면 하원위원회가 차후 소환장에 법적구속력을 가지게하는 수순에 들어간다고 한다.

민주당은 정권이 내년의 국세조사에서 시민권 유무를 묻는 질문을 추가한다고 결의한것에 관련해 자료를 요구한다.

10년마다 이루어지는 조사의 결과는 질문추가로 불법이민자가 강제퇴거를 두려워해 조사에 협력하지않고 이민이 많은 지역을 지반으로하는 민주당에 불이익이 된다는 견해가 나오고있다.

侮辱 ぶじょく 모욕
召喚状 しょうかんじょう 소환장
国勢調査 こくせいちょうさ 국세조사
いったん 일단, 한때, 잠시
地盤 じばん 지반
見方 みかた 견해, 생각, 보는 방법