https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190715-00050113-yom-int

文大統領「結局は日本経済に、より大きな被害」

【ソウル＝岡部雄二郎】韓国の文在寅（ムンジェイン）大統領は１５日、日本政府による半導体素材の対韓輸出規制の強化に関連し、「両国関係の発展の歴史に逆行する、全く賢明でない仕打ちだ」と批判した。

「我々の企業が一時的に困難を経験することはあるかもしれないが、過去に何度も、全国民の団結した力によって経済危機を克服したように、今回も困難に打ち勝つ」と述べ、官民の結束を呼びかけた。

文氏は、半導体素材の国産化や輸入先の多様化に今後総力を挙げる方針も示し、「結局は日本経済に、より大きな被害が生じることを警告しておく」と述べた。大統領府で開かれた会議で発言した。

문대통령 '결국엔 일본경제에 커다란 피해'

【서울 = 오카베 유우지로】 한국의 문재인 대통령은 15일 일본정부에 의한 반도체소재 대(対)한수출규제의 강화에 관련하여 "양국관계의 발전의 역사에 역행한다. 참으로 현명하지않은 처사다"라고 비판했다.

"우리기업이 일시적으로 곤란을 경험하는것은 있을수도 있겠지만, 과거에 몇번이고 전국민이 단결한 힘에의해 경제위기를 극복한것처럼 이번에도 곤란을 이겨낼것이다"라고 말하고 관민의 결속을 불렀다.

문씨는 반도채소재의 국산화와 수입처의 다양화에 차후 총력을 기울일 방침도 표하고, "결국에는 일본경제에 커다란 피해가 생길것을 경고해둔다"라고 말했다. 대통령부에서 열린 회의에서 발언했다.

仕打ち しうち (남에게 대한) 처사
打ち勝つ うちかつ (강한 상대를) 이기다, 이겨내다