https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190706-00000064-asahi-soci

大阪・高槻で爆発音・火災　１人死亡３人重傷

６日午後８時１０分ごろ、大阪府高槻市柱本４丁目の産業廃棄物運搬会社「今村産業」付近で「爆発音がして煙が見える」などの１１９番通報が相次いだ。

府警や市消防本部によると、同社付近で火災が起き、約４時間後に鎮火した。

当時同社で作業していた男性４人のうち３人が病院に搬送され、いずれも重傷。

現場付近から性別不明の１人の遺体が見つかった。

ＳＮＳには同日午後８時過ぎから、「ものすごい爆発音がして家が揺れた」などの投稿が相次いだ。

現場から約２キロ離れた自宅で夕食をとっていたという高校３年の女子生徒（１７）は「『ドン』っていう大きな音がして、交通事故が起きたのかと思った。カーテンが揺れるくらいの振動もあった」。

現場まで自転車で見に行く途中も、小規模な爆発音が何度も聞こえて火柱も強くなっていったという。「こんなの今までなかった。本当にびっくりした」と話した。

現場のすぐ近くの会社で働く和田真一さん（５６）は「現場付近にはアセチレンガスやプロパンガスなどのボンベが大量にある。早く避難しないと危ない」と話した。

現場は阪急京都線南茨木駅から南東に約３・５キロ離れた府道沿いの工場や倉庫が立ち並ぶ地域。（長谷川健、遠藤隆史）

朝日新聞社

오사카 다카쓰키 시 에서 폭발음・화재 1명 사망 3명 중상

6일오후 8시 10분경 오사카부 타카쓰키시 하시라모토 4쵸메의 산업폐기물운반회사 「이마무라산업」근처에서  「폭발음이 나고 연기가 보인다」 등의 119신고가 잇달았다. 

부(府)경찰과 시소방본부에 의하면 이마무라산업 근처에서 화재가 일어나 약 4시간후 진화되었다고한다.

당시 회사에서 작업하고있던 남성 4명중 3명이 병원으로 이송되었고 모두 중상이다.

현장근처에서 성별불명의 한명의 시체가 발견되었다.

SNS에서는 같은날 오후 8시 지나고부터 「굉장한 폭발음이 들려 집이 흔들렸다」등이 연달아 게시되었다.

현장으로부터 약 2킬로미터 떨어진 자택에서 저녁식사를 하고있던 고등학교 3학년 여자학생(17)은 「『쿵』하고 큰 소리가 나서 교통사고가 일어났다고 생각했다. 커튼이 흔들릴정도의 진동도 있었다」

현장까지 자전거로 보러가는 도중에도 소규모의 폭발음이 몇번이고 들리고 불기둥도 강해져있었다고 했다. 「이런건 지금까지 없었다. 정말로 깜짝 놀랐다」고 말했다.

현장 바로 근처의 회사에서 일하는 와다 신이치(56)는 「현장 근처에는 아세틸렌가스와 프로판가스등을 넣어두는 봄베가 대량으로 있다. 빨리 피하지않으면 위험하다」라고 말했다.

현장은 한큐쿄토선 미나미이바라키역으로부터 남동쪽으로 약 3~5킬로미터 떨어진 길가에 공장과 창고가 나란히 들어선 지역이다. ( 하세가와 켄, 엔도 타카시)

高槻 たかつき 다카쓰키 시 (오사카 부)
廃棄 はいき 폐기
相次ぐ あいつぐ 잇다르다, 연달다
鎮火 ちんか 진화, 소화
搬送 はんそう 반송
いずれも 어느 것이나, 아무거나, 모두
遺体 いたい 유체, 시체
振動 しんどう 진동
火柱 ひばしら 불기둥
ボンベ 봄베, 고압의 기체나 액체를 넣는 강철제의 원통형 용기
道沿い みちぞい 길을 따라 있는 것, 또는 그런 장소, 길가
立ち並ぶ たちならぶ 줄지어 서다