https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20190708-00000056-jnn-int

輸出規制に韓国で不買運動も、文大統領 撤回・協議を要求

日本が半導体の材料の輸出規制を強化したことをうけ、韓国で日本製品の不買運動が広がりつつあります。

こうしたなか、文大統領がこの問題に初めて言及し、日本側に撤回と協議を求めましたが、事態好転の兆しはありません。

韓国・ソウル市内のスーパー。横断幕に書かれているのは・・・「日本産の製品は販売しません」という文字。

「日本製品は販売していないと掲げていて、実際、味噌やかつおぶしを取り扱っていたこちらの棚、商品が撤去されています」（記者）

この店では、日本製品の販売をやめることで不買運動に参加しています。

「売り上げは減少しても、今回ばかりは我々がやられるのではなく、抗議の姿勢を行動で示したい」（スーパーの社長）

運動を呼びかけているのはこのスーパーも含めて韓国の中小スーパーの４割にあたる４０００店舗が加盟する韓国マート協会など。

冷静な対応をとるスーパーもあるものの、韓国マート協会では５００の加盟店が日本製品の取り扱いを中止し、今週中に全加盟店が不買運動に参加する見通しです。

「我々は日本の国民を嫌っているわけではありません。日本政府がやっていることに抗議しているものです」（韓国マート協会 ホン・チュンホ理事）

運動の発端は、日本政府が４日に発動した措置。半導体の製造に必要な３品目について韓国への輸出の優遇措置を見直し、規制を強化したのです。

この対応についてこの土日にＪＮＮが行った世論調査では「妥当だと思う」という人が６割近くに上り、「妥当だと思わない」の倍以上になりました。こうしたなか韓国では・・・

「日本の輸出規制措置はＷＴＯ協定に反するもので、韓国企業はもちろん、日本企業やグローバル経済全体に否定的な影響を招くおそれがある」（韓国 洪楠基副首相兼企画財政相）

韓国の副首相が、経済閣僚が集まる会議でこう懸念を表明するなど、措置の撤回を求める動きが本格化しています。そして、８日午後、文在寅（ムン・ジェイン）大統領も、この問題について初めて言及しました。

「韓国企業に実害があれば、わが政府としても必要な対応をとらざるを得ない。そうなることは望まない」（韓国 文在寅大統領）

現状を「非常事態」だと表現した文大統領は日本側に撤回を求めるとともに、協議に応じるよう呼びかけました。輸出規制の強化から５日目でのこの発言。

安倍総理が公の場で主張を展開しているなかで、文大統領も早く立場を表明して対応すべきだという韓国世論を意識したものとみられます。しかし、日本が協議に応じるかは不透明で、日韓関係の悪化に歯止めがかかる兆しはありません。（08日17:17）

수출규제에 한국에서 불매운동도, 문대통령 철회・협의를 요구

일본이 반도체 재료의 수출규제를 강화한것으로 한국에서 일본제품의 불매운동이 확산되어가고있습니다.

이러한 가운데, 문대통령이 이 문제에대해 처음으로 언급하고 일본측에 철회와 협력을 구했습니다만 사태가 좋아질 조짐은 없습니다.

한국・서울시내의 슈퍼마켓. 현수막에 쓰여있는건 ... "일본제품은 판매하지 않습니다"라는 문구.

"일본제품은 판매하지않는다고 내걸고있어 실제로도 미소된장과 가쓰오부시를 취급하는 이쪽의 선반에 상품이 내려가있습니다." (기자)

이 가게에서는 일본제품의 판매를 끊는것으로 불매운동에 참가하고 있습니다.

"매상은 감소하더라도 이번엔 우리가 당하는것이아닌 항의의 자세를 행동으로 보여주고싶다" (슈퍼마켓 점장)

운동을 외치고있는것은 이 슈퍼마켓을 포함해 한국의 중소 슈퍼마켓의 4할에 달하는 4000점포를 가맹하는 한국 마트협회.

냉정한 대응을 취하는 슈퍼도 있지만, 한국의 마트협회에서는 500개의 가맹점이 일본제품의 취급을 중단하고 이번주중에 전 가맹점이 불매운동에 참가할 전망입니다.

"우리는 일본의 국민을 싫어하는게 아닙니다. 일본정부가 하고있는것에 항의하고있는겁니다" (한국마트협회 홍춘호이사)

운동의 발단은 일본정부가 4일에 발동한 조치. 반도체 제조에 필요한 3품목에 대해 한국으로의 수출 우대조치를 재검토하고 규제를 강화한것입니다.

이 대응에 대해 이 토일에 JNN이 행한 여론조사에서 "타당하다"고 답한 사람이 6할에 가깝게 오르고, "타당하지 않다"의 배 이상이 되었습니다. 이러한 가운데 한국에서는...

"일본의 수출규제조치는 WTO협정에 반하는것으로 한국기업은 물론 일본기업과 글로벌경제전체에 부정적인 영향을 불러올 우려가 있다" ( 한국 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관)

한국의 부총리가 경제관료가 모여있는 회장에서 이런 걱정을 표명하는것처럼 조치의 철회를 구하는 움직임이 본격화되고있습니다. 또한, 8일 오후 문재인 대통ㄹ형도 이 문제에 대해 처음으로 언급했습니다.

"한국기업에 피해가 있다면 우리 정부로써도 필요한 대응을 하지 않을 수 없다. 그렇게 되는것은 원하지 않는다" ( 한국 문재인대통령)

현상을 '비상사태'라고 표현한 문대통령은 일본측에 철회를 구함과 동시에 협의에 응하도록 호소했습니다. 수출규제의 강화가 시작된지 5일째에 이 발언.

아베총리가 공적인 자리에서 주장을 펼치고있는중에도 문대통령도 빨리 입장을 표명해 대응해야한다는 한국여론을 의식한것으로 보입니다. 하지만, 일본이 협력에 응할지는 불분명해 한일관계의 악화에 제동이 걸릴 조짐은 없습니다. (08일 17:17)



兆し きざし 조짐
横断幕 おうだんまく 현수막, 플래카드
掲げる かかげる 내걸다, 달다, 게양하다
姿勢 しせい 자세, 태도
見通し みとおし 전망
優遇措置 ゆうぐうそち 우대조치
見直し みなおし 달리 봄, 재검토
妥当 だとう 타당, 적절
招く まねく 손짓하여 부르다, 불러오다, 초대하다
懸念 けねん 괘념, 걱정, 근심, 불안
応じる おうじる 응하다, 받아들이다
呼び掛ける よびかける 소리를 지르다, 부르다, 의견의 찬동을 구하다
公の場 おおやけのば 공적인 자리
歯止め はどめ 바퀴의 회전을 제어하는 장치(브레이크), 사태의 악화나 변화를 막는 일에도 비유됨
歯止めがかかる 제동이 걸리다