 https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190713-00000029-ann-soci

熊本などで激しい雨　各地で冠水相次ぐ　立ち往生も

再び活発になった梅雨前線の影響で、13日午後に熊本県などで非常に激しい雨が降っていて、道路の冠水などが相次いでいます。

午後4時ごろまでの1時間あたりの最大雨量は、長崎県南島原市で61ミリ、熊本県益城町で59ミリ、熊本市で55.5ミリで、熊本市は先日の大雨より強い今年一番の激しい雨となっています。

この雨で各地で道路が冠水し、市電や車が立ち往生するなど混乱しました。

さらにJR鹿児島線の一部などで運転を見合わせています。熊本県に大雨・洪水警報が、長崎県に大雨警報が出ています。

쿠마모토에서 격한 비 각지에서 침수가 연달아 꼼짝 못하기도

다시 활발해진 장마전선의 영향으로 13일 오후에 쿠마모토현에서 매우 격한 비가 내리고있어 도로침수들이 연달아 발생하고 있습니다.

오후 4시경까지 1시간당 최대우량은 나가사키현 미나미시마바라시에서 61밀리리터, 쿠마모토현 마시키정에서 59밀리리터, 쿠마모토시에서 55.5밀리리터로 쿠마모토시는 며칠전의 대우보다 강한 올해최고로 격한 비가 내리고 있습니다.

이 비로 각지에서 도로가 침수되고 전철과 차들이 꼼짝도 못하는등 혼란스러웠습니다.

게다가 JR카고시마선의 일부에서 운행이 멈추는일도 있었습니다. 쿠마모토현에 대우・홍수경보가 나가사키현에 대우경보가 나와있습니다.

冠水 かんすい 홍수로 인해 논 또는 도로가 물에 잠기는 것
市電 しでん 市営電車(=시영 전차)의 준말