https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190728-00000058-kyodonews-bus_all

地方空港の韓国便、相次ぎ運休　関係悪化背景、地域経済へ打撃も

日本の地方空港と韓国を結ぶ航空路線の運休が相次いでいる。韓国経済の減速もあり訪日客が減っていたところへ、日韓関係の悪化が追い打ちをかけた格好だ。

特に西日本では地理的に近い韓国からの誘客に力を入れている自治体が多く、地域経済への打撃を懸念する声が出ている。

国土交通省によると、今年の夏ダイヤでは当初、国内18の地方空港で26の定期路線が韓国との間に設定されていた。

しかし韓国の格安航空会社（LCC）ティーウェイ航空は、5月末の佐賀―大邱運休をはじめに、佐賀、熊本、大分との間の計5路線を9月中旬までに順次運休することを決めた。

지방공항 한국편 연달아 운행중지 관계악화배경, 지역경제에 타격도

일본의 지방공항과 한국을 연결하는 항공노선의 운행중지가 잇따르고있다. 한국경제의 불황으로 방일객이 줄고있는참에 한일관계악화가 추가타를 준 모양이다.

특히 서일본에서는 지리적으로 가까운 한국 고객유치에 힘을쓰는 자치체가 많아 지역경제의 타격을 걱정하는 목소리가 나오고있다.

국토교통부에 따르면 올 여름의 夏ダイヤ에는 당초 국내 18개의 지방공항에서 26개의 정기노선이 한국과 연결되어있었다.

하지만 한국의 저가항공사(LCC) 티웨이 항공은 5월말 사가ㅡ대구 운행중지를 시작으로 사가, 쿠마모토, 오이타와의 총 5개의 노선을 9월 중순까지 차례로 운행중지할 것으로 정했다.

減速 げんそく 감속
追い打ち おいうち 뒤쫓아 침, 추격, (힘없는 상대에게)재차 타격을 줌
誘客 ゆうきゃく 유객, 고객유치
自治体 じちたい 자치체
懸念 けねん 괘념
順次 じゅんじ 순차적으로, 차례차례