https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190727-00000087-jij-soci

入院中の男性1人死亡＝犠牲35人に、京アニ放火

京都アニメーション放火殺人事件で、重篤な状態だった男性1人が27日、入院先の病院で死亡した。

京都府警が発表した。20代の同社社員とみられる。事件の犠牲者は計35人となった。

府警によると、男性は同日午後、大阪府内の病院で死亡が確認された。放火された第1スタジオ1階にいたとみられ、自力で建物の外に避難。

全身にやけどを負い、京都市内の病院に搬送された後、専門的な治療を受けられる病院に移って治療を続けていた。

府警は今後、DNA型鑑定で身元の確認を進めるとともに、司法解剖して死因を調べる方針。

これまでに死亡が確認された34人は、20～60代の男性13人と女性21人で、死因は大半が焼死だった。重軽傷者は33人に上り、まだ社員10人が入院しているという。

입원중인 남성 1명 사망 = 희생 35명으로, 쿄애니 방화

교토 애니메이션 방화살인사건에서 위중한 상태였던 남성 1명이 27일 입원하던 병원에서 사망했다.

교토부경찰이 발표했다. 20대의 쿄애니사원으로 보인다. 사건의 희생자는 총 35명이 되었다.

경찰에 의하면 남성은 같은날 오후 오사카부내의 병원에서 사망이 확인되었다. 방화된 제1스튜디오 1층에 있던것으로 보여 자력으로 건물 밖으로 피난했다.

전신에 화상을 입고 도쿄시내의 병원에 이송된 후, 전문적인 치료를 받을 수 있는 병원으로 보내져 치료를 계속했다.

경찰은 이후 DNA형검정에서 신원확인을 진행함과 동시에 사법 해부를 통해 사인을 조사할 방침이다.

지금까지 사망이 확인된 34명은 20~60대의 남성 13명과 여성 21명으로 사인은 대부분 소사였다. 중경상자는 33명 이상, 또한 사원10명이 입원해있다고 한다.

重篤 じゅうとく 병세가 매우 무거움
司法解剖 しほうかいぼう 사법 해부
焼死 しょうし 소사, 타 죽음