https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190717-00010009-chibatopi-l12

テスラ2台目導入は保留　市川市長「市民の批判多かった」 リース料差額、自腹支払いへ

市長らの公用車として米・電気自動車大手テスラを導入した市川市の村越祐民市長は17日、市内で記者会見を開き、2台目のセダンについて8月中旬の導入を保留すると発表した。

既に導入したSUV（スポーツ多目的車）については、リース料の値上がり分8万5千円を自分の給与から支払うことも明らかにした。

村越市長は会見で「市民から批判の声が多かった」「市の説明不足もあった」と2台目保留などの理由を述べた。会見は市長室がある市役所ではなく、市クリーンセンターで開かれ、村越市長はテスラSUVで“会場入り”した。

同市は市長、副市長の公用車として高級外車テスラの導入を計画。すでに運用を始めたSUV（車両価格1100万円）はリース料が月額13万2千円（税別）と、それまでの国産車に比べて2倍超になり、議会は導入見直しを求める決議を可決していた。

테슬라2대째 도입은 보류 이치카와 시장 "시민의 비판이 많았다" 임대차 차액 사비로 지불

시장들의 공용차로써 미국 전기자동차 대기업 테슬라를 도입한 이치카와시의 무라코시 히로타미시장은 17일 시내에서 기자회견을 열고 2대째의 세단에 대해 8월 중순도입을 보류한다고 발표했다.

이미 도입한 SUV(스포츠 다목적차)에 대해서는 임대료의 가격상승분 8만 5천엔을 자기의 급여에서 지불하겠다는것도 밝혔다.

무라코시시장은 회견에서"시민들로부터 비판의 목소리가 많았다""시의 설명부족도 있었다"라고 2대째 보류의 이유를 말했다. 회견은 시장실이있는 시청이아닌 시 클린 센터에서 열려 무라코시 시장은 테슬라SUV로 '회장 입장'했다.

이치카와시는 시장, 부시장의 공용차로 고급외제차 테슬라의 도입을 계획했다. 이미 운용을 시작한 SUV(차량가격 1100만엔)는 임대료가 월 13만 2천엔 (세금별도)로 지금까지의 국산차에 비해 2배를 넘고, 의회는 도입재고를 요구하는 결의를 가결했다.

自腹 じばら 자기 배, 자기 돈
既に すでに 이미, 벌써, 이전에