https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190712-00000591-san-bus_all

日本が半導体材料の韓国向け輸出管理を強化したことを受け、日韓両政府による事務レベル会合が１２日、経済産業省内で開かれた。

会合は日本が４日に輸出管理を見直してから初めて。

日本は今回の措置が韓国側に「輸出管理上の不適切な事案があった」ため、「安全保障を目的に日本国内の運用を見直した」と説明。

これに対し韓国側は自国の輸出管理は適正であると訴えたもようだが、日本側は「韓国の輸出管理には脆弱（ぜいじゃく）性がある」と指摘し、主張はかみ合わなかった。

日本は「不適切な事案」については「第三国への横流しを意味するものではない」と説明した。

韓国産業通商資源省は会合後、「北朝鮮をはじめとした第三国への戦略物資の輸出を意味するものではない」と説明されたと明らかにした。

日本は経産省の岩松潤貿易管理課長ら、韓国は産業通商資源省のチョン・チャンス貿易安保課長らが出席。

日本は冒頭で国内の運用を見直す措置のため「協議対象ではない」とし、会合は事実関係の説明の場であることを確認。

会合が行われた会議室にも「輸出管理に関する事務的説明会」との紙が貼られた。

会合は午後２時ごろ始まり、当初想定された１時間を大幅に超えて５時間半にも及んだ。

日本は軍用品に転用可能な「フッ化水素」など３品目について、韓国に与えてきた輸出管理の優遇措置を見直し個別の出荷ごとに申請する通常の輸出体制に戻したことや、８月にも輸出管理上の優遇国「ホワイト国」から韓国を外す方針を直接説明。

出席した経産省関係者によると、「韓国側の理解が進んでおらず丁寧に説明した」ため、会合の時間が長引いたという。

また、今回の措置が「禁輸ではなく、世界貿易機関（ＷＴＯ）協定に違反しないことや対抗措置でもない」ことも説明。

政府関係者によると、会合を通じて韓国側から措置の撤回要請や抗議などはなかったという。また、説明を尽くしたとして、現時点で韓国側と次回の会合を持つ予定はないとしている。

일본이 반도체재료의 한국을 향한 수출관리를 강화한것을 받아 한일양정부에 따른 사무레벨회담이 12일 경재산업성내에서 열렸다.

회담은 일본이 4일에 수출관리를 재고하고부터 처음이다.

일본은 이번 조치가 한국측에 "수출관리상 부적절한 사안이 있었다"고 "안전보장을 목적으로 일본국내의 운용을 재고했다"라고 설명했다.

이것에 대응하여 한국측은 자국의 수출관리는 적절하다고 호소한것같지만 일본측은 "한국의 수출관리에는 취약성이 있다"고 지적하고 주장은 서로 맞지 않았다.

일본은 '부적절한 사안'에 대해서는 "제 3국에 부정유출을 의미하는것은 아니다"고 설명했다.

한국산업통상자원성은 회담후 "북한을 시초로 제3국에의 전략물자 수출을 의미하는것은 아니다"고 설명된것으로 밝혔다.

일본은 경재성의 이와마 히로시 무역관리과장, 한국은 산업통상자원성의 정찬수 무역안보과장이 출석했다.

일본은 서두에 국내의 운용을 재고한 조치를 위한 "협의대상은 아니다"라고 하고 회담은 사실관계설명의 장임을 확인했다.

회담이 행해진 회의실에도 '수출관리에 관한 사무적 설명회'라는 종이가 붙여졌다.

회담은 오후2시경 시작되어 당초 예정된 1시간을 대폭넘어선 5시간반이나 이르렀다.

일본은 운용품으로 바꿀 수 있는 '플루오르화 수소'등 3개의 품목에 대해 한국에 주어지고있던 수출관리우선조치를 재고하여 개별출하마다 신청하는 통상수출체제로 돌려놓은것과 8월에도 수출관리상우선국 '화이트국'으로부터 한국을 제외할 방침을 직접 설명했다.

출석한 경산성관계자에 따르면 "한국측의 이해가 나아가지않고 정성껏 설명했기에" 회담의 시간이 길어졌다고 한다.

또한 이번조치가 "금수가 아니라 세계무역기관(WTO)협정에 위반되지 않는 것과 보복조치도 아니다"라는 것도 설명했다.

정부관계자에 따르면 회담을 통한 한국측으로부터 조치철회요구와 항의등은 없었다고 한다. 또한, 설명을 모두 했기에 현 시점에서 한국측과 다음회담을 가질 예정은 없다고한다.

会合 かいごう 회담
脆弱 ぜいじゃく 취약
かみ合う かみあう 서로 물어 뜯다, 다투다, 맞물리다, 의견이 서로 맞다
横流し よこながし 횡류, (배급품, 통제품 따위를) 부정으로 유출시킴
冒頭 ぼうとう 모두, 서두
及ぶ およぶ 미치다, 달하다, 이르다
フッ化水素 フッかすいそ 플루오르화 수소