https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190724-00010001-nishinpc-int

釜山市長、日韓交流再検討へ　姉妹都市の福岡市当惑「まだ詳しい情報がない」

韓国釜山市の呉巨敦（オゴドン）市長は23日、声明を発表し、日本政府による半導体材料の輸出規制強化を撤回するよう求めた上で、市が主管する日韓交流事業を全面的に再検討する考えを示した。

日本の姉妹都市である福岡市や山口県下関市との行政交流に影響が及ぶ可能性がある。

呉氏は文在寅政権の与党「共に民主党」の所属で、韓国政府と歩調を合わせたとみられる。民間団体と一緒に取り組む事業は、釜山市の立場を伝え、団体の意見を尊重した上で参加するかどうかを判断する。

声明によると、呉氏は「安倍政権が不当な経済制裁措置を撤回するどころか、範囲をさらに拡大しようとしている」と指摘。

「両国の緊張関係は完全に日本政府の誤った政策によるもので、日本国民にも決して利益にならない」と輸出規制強化の撤回を求めた。

民間交流への影響が懸念されているが、福岡市と釜山市の産学界リーダーによる提言機関「福岡－釜山フォーラム」は当初の予定通り、9月に福岡市で会合を開く方針。

メンバーの張済国（チャンジェグク）・東西大総長は「こういう時こそ、民間が対話し、相互理解を深める必要がある」と話した。

姉妹都市の福岡市当惑　30周年事業調整入れず

釜山市の呉巨敦市長が23日に日本との交流事業の再検討を表明したことを受け、姉妹都市として交流を続ける福岡市は情報収集に追われた。

釜山側から福岡市に交流見直しに関する連絡はなく、市の担当者は「まだ詳しい情報がない」と当惑。釜山市に派遣している職員を通じて状況を確認しているという。

両市は1989年に行政交流都市を締結して以来、さまざまな分野で親善交流を続けてきた。30周年を迎える本年度は記念事業の予算も確保しているが、元徴用工訴訟問題などを巡る日韓関係の悪化から具体的な調整に入っていない。

両市議会も、交互に訪問団を派遣する交流を毎年実施。本年度は福岡側が釜山市を訪れる番だが、実施の見通しは立っていない。ある市議は「政府の関係に左右されず、地域交流は続けていきたいが…」と困惑気味に話した。

부산시장 일한교류재검토에 자매도시 후쿠오카시 당황 "아직 자세한 정보가 없다"

한국 부산시의 오거돈 시장은 23일 성명을 발표하고 일본정부에 의한 반도체재료의 수출규제강화를 철회하도록 요구하고 시가 주관하는 일한교류사업을 전면적으로 재검토한다는 생각을 표했다.

일본의 자매도시인 후쿠오카시와 야마구치현 시모노세키시와의 행정교류에 영향을 미칠 가능성이 있다.

오씨는 문재인정권의 여당 '더불어민주당' 소속으로, 한국정부와 발을 맞춘것으로 보인다. 민간단체와 함께하는 사업은 부산시의 입장을 전하고 단체의 의견을 존중하고 참가할지말지를 판단한다.

성명에 따르면 오씨는 "아베정권이 부당한 경제제재조치를 철회하기는 커녕 범위를 더 넓히려고 하고있다"고 지적했다.

"양국의 긴장관계는 완전히 일본정부의 잘못된 정책에 의한 것으로 일본국민에게도 결코 이익이 되지않는다"고 수출규제강화철거를 요구했다.

민간교류에의 영향이 걱정되지만 후쿠오카시와 부산시의 산학계리더에 의한 제언기관'후쿠오카 - 부산 포럼'은 당초 예정대로 9월에 후쿠오카시에서 회담을 열 방침이다.

멤버인 장제국・동서대총장은"이런때야말로 민간이 대화해 상호이해를 찾을 필요가있다"고 이야기했다.

자매도시인 후쿠오카시 당황 30주년 사업조정 들어가지못해

부산시의 오거돈 시장이 23일에 일본과의 교류사업을 재검토를 표명한것에 따라 자매도시로서 교류를 계속하던 후쿠오카시는 정보수집에 나섰다.

부산측으로부터 후쿠오카시에 교류재고에 관한 연락은 없고 시의 담당자는 "아직 자세한 정보가 없다"고 당황했다. 부산시에 파견돼있는 직원을 통해 상황을 확인하고있다고한다.

양 시는 1989년 행정교류도시를 체결한이래 여러 분야에서 친선교류를 계속해왔다. 30주년을 맞이하는 이번년도는 기념사업의 예산도 확보되어있지만 징용소송문제등을 둘러싼 한일관계의 악화로 구체적인 조정에 들어가있지않았다.

양 시의회도 서로 번갈아 방문단을 파견하는 교류를 매년 실행했다. 이번년도는 후쿠오카측이 부산시를 방문할 순서였지만 실행전망은 불투명하다. 한 시의원은 "정부의 관계에 좌우되지않고 지역교류는 계속되길 원하지만..."이라고 곤혹감을 이야기했다.

歩調 ほちょう 보조
取り組む とりくむ 맞붙다, 싸우다
制裁 せいさい 제재
どころか ~하기는 커녕
懸念 けねん 괘념, 걱정, 근심, 불안
派遣 はけん 파견
締結 ていけつ 체결
親善 しんぜん 친선
交互 こうご 교호, 번갈아