https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190722-00000102-jij-kr

韓国LCC、九州4路線運休＝関係悪化で旅客低迷

韓国の格安航空会社（LCC）ティーウェイ航空は22日、熊本、大分、佐賀各県の3空港と韓国を結ぶ一部の定期便を運休すると発表した。

日韓関係の悪化を受け、韓国で訪日旅行を控える動きが広がっていることが理由とみられる。

運休するのは、熊本－大邱、大分－釜山、務安、佐賀－釜山の計4路線。いずれも昨年11～12月に就航し、週3～4往復していた。

3県の空港とソウルを結ぶ路線は継続する。4路線は順次運休し「（冬ダイヤが始まる）10月下旬以降の再開の見通しは立っていない」（熊本県）という。　

한국LCC 규슈 4노선연휴 = 관계악화로 여행객 감소

한국의 저가항공사 (LCC) 티웨이항공은 22일 쿠마모토, 오이타, 사가각현의 3공항과 한국을 잇는 일부 정기편을 연휴한다고 발표했다.

일한관계악화에 따라 한국에서 일본여행을 피하는 삼가는 움직임이 퍼지고있는것이 이유로 보여진다.

연휴하는건 쿠마모토-대구, 오이타-부산, 무안, 사가-부산의 총 4노선이다. 모두 작년 11~12월에 취항했고 주3~4회 왕복했다.

3현의 공항과 서울을 잇는 노선은 계속된다. 4노선은 순차적으로 연휴하고"(겨울 다이아가 시작되는) 10월 하순이후 재개하는 전망은 보이지않는다"(쿠마모토현)라고 말했다.

低迷 ていめい 저미, 구름이 낮게 떠돌아다님, 향상이 여의치 않음
格安 かくやす 품질에 비해서 값이 쌈
控える ひかえる 잡아끌다, 삼가하다
いずれも 어느 것이나, 아무거나, 모두