https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190729-00000035-ann-soci

ハチに2度刺され…2回目で容体急変、ショック死

新潟県佐渡市でハチに2回刺された男性が死亡しました。ショック死だということです。

佐渡市によりますと、50歳の男性作業員は28日午前8時ごろ、道路脇で草刈り作業中に左腕をハチに刺されました。

男性は薬を塗って作業を続けていましたが、約3時間後には900メートル離れた所で右手の指先を刺されました。

その直後に咳や嘔吐（おうと）の症状が出て容体が急変し、すぐに病院に搬送されましたが死亡しました。

死因は「アナフィラキシー」と呼ばれるアレルギー反応に伴うショック死でした。2回目に刺された場所の周辺には、アシナガバチが飛んでいたということです。

벌에 두차례 쏘여... 2회째에서 병세 급변, 쇼크사

니가타현 사도시에서 벌에 두차례 쏘인 남성이 사망했습니다. 쇼크사라고 합니다.

사도시에 따르면 50세 남성작업자는 28일 오전 8시경 도로변에서 제초작업중에 왼쪽팔을 벌에 쏘였습니다.

남성은 약을 바르고 작업을 계속했습니다만 약 3시간뒤에는 900미터 떨어진 곳에서 오른손 손끝을 쏘였습니다.

그 직후에 기침과 구토 증세가 생기며 병세가 급변하고 곧바로 병원에 이송되었지만 사망했습니다.

사인은'아나필락시'라고 불리는 알레르기 반응을 동반한 쇼크사였습니다. 2회째 쏘인 장소 주변에는 쌍살벌아과가 날고있었다고 합니다.

容体 ようだい 용태, 병세
道路脇 どうろわき 도로변
咳 せき 기침
嘔吐 おうと 구토
アナフィラキシー 아나필락시
伴う ともなう 상반하다, 어울리다, 맞다
アシナガバチ 쌍살벌아과