https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190714-00000111-jij-kr

WTO理事会で「不当性」主張へ＝日本の輸出規制で韓国政府

【ソウル時事】韓国産業通商資源省は14日、ジュネーブで23、24の両日開かれる世界貿易機関（WTO）の一般理事会で、日本政府による半導体材料の輸出管理強化措置について「問題点と不当性を積極的に説明する」と発表した。

WTO一般理事会は、全加盟国が重要懸案を論議する会議で、韓国側の要請により、正式議題となる予定。

同省は声明で「閣僚会合を除けば、WTO最高の意思決定機関で、日本の措置が公式に取り上げられる意味がある」と強調、「日本の措置の問題点に関し加盟国の理解を高め、共感を確保することに力を注ぐ」と説明した。

韓国政府は9日、WTOの物品貿易理事会で日本の措置を初めて取り上げ、「政治的な目的で行った経済報復」と批判、撤回を求めた。

これに対し、日本側はWTOのルールに完全に沿ったものだと反論しており、一般理事会で再び激しい論戦が予想される。　

WTO이사회에서 '부당성' 주장으로 = 일본의 수출규제에 한국정부

【서울시사】 한국산업통상자원성은 14일 제네바에서 23, 24 양일 열리는 세계무역기관 (WTO) 일반이사회에서 일본정부에 의한 반도체재료 수출관리강화조치에 대해 "문제점과 부당성을 적극적으로 설명한다"고 발표했다.

WTO 일반이사회는 전 가맹국이 중요현안을 논의하는 회의에서 한국측의 요청에 따른 정식의제가 될 예정이라고 했다.

한국산업통상자원성은 성명으로 "각료회담을 제외하면 WTO최고의 의사결정기관에서 일본의 조치가 공식적으로 제기되는것에 의미가있다"라고 강조하고 "일본의 조치의 문제점에 관한 가맹점의 이해를 높이고 공감을 확보하는것에 힘을 쏟는다"고 설명했다.

한국정부는 9일 WTO의 물품무역이사회에서 일본의 조치를 처음으로 제기했고 '정치적인 목적으로 행한 경제보복'이라고 비판, 철회를 요구했다.

이것에 대응하여 일본측은 WTO의 룰에 완전히 따른것이라고 반론하고있고 일반이사회에서 다시한번 격한 논쟁이 예상된다.

ジュネーブ 제네바
懸案 けんあん 현안
要請 ようせい 요청
除く のぞく 제거하다, 없애다, 빼다, 죽이다
取(り)上げる とりあげる 집어 들다, 들어 올리다, 빼앗다, 거둬들이다
沿う そう 따르다