https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190711-00000600-san-pol

１２日に首相談話・政府声明発表　ハンセン病家族訴訟控訴見送りで

政府は１２日、ハンセン病家族訴訟で国に賠償を命じた熊本地裁判決の控訴見送りをめぐり、安倍晋三首相による談話と、判決の問題点を指摘する政府声明を持ち回り閣議で決定する。菅義偉官房長官が記者会見で読み上げる。

談話では、首相が原告団に面会する方針を示す方向で調整している。政府関係者によると、「心を込めた」内容で謝罪の意向を示すという。

首相は９日、「筆舌に尽くしがたい経験をされたご家族のご苦労をこれ以上、長引かせるわけにはいかない」として控訴見送りを表明したが、国の責任や謝罪には触れなかった。

12일에 수상담화・정부성명발표 한센병가족 소송공판 見送り로

정부는 12일 한센병가족소송에서 나라에 배상을 명한 쿠마모토지방재판 판결의 항소취하를 둘러싸고 아베 신조 수상에 의한 담화와 판결의 문제점을 지적하는 정부성명을 장관들에게 돌려 결정한다. 스가 요시히데 관방이 기자회견에서 읽는다.

담화에서는 수상이 원고단에게 면회한 방침을 표한 방향에 조정한다. 정부관계자에 따르면 "마음을 담은"내용으로 사죄의향을 표할것이다라고 한다.

수상은 9일 "필설로는 다할 수 없는 경험을 당한 가족의 수고를 이 이상 질질 끌게 할 수는 없다"라고 항소취하를 표명했지만 나라의 책임과 사죄까지는 닿지않았다.

控訴 こうそ 항소
見送り みおくり 송별, 배웅, 전송
指摘 してき 지적
持ち回り もちまわり 차례로 관계되는 사람에게 돌림
持ち回り閣議 もちまわりかくぎ 정례 각의를 대신하여 각의에 부칠 사항을 가 장관에게 돌려서, 그 의견을 결정하는 방법
筆舌に尽くしがたい ひつぜつにつくしがたい 필설로는 다할 수 없다