https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190706-00000004-reut-cn

中国国防省、南シナ海ミサイル発射に反論　「定例訓練」に過ぎず

 ７月５日、中国国防省は南シナ海でミサイルを発射したと米国が非難したことに対し、定例の軍事訓練を行ったに過ぎないと反論した。

［北京　５日　ロイター］ - 中国国防省は５日、中国が南シナ海でミサイルを発射したと米国が非難したことに対し、実弾発射を伴う定例の軍事訓練を行ったに過ぎないとし、米国の見解に反論した。

米国防総省は２日、中国が領有権が争われている南シナ海でミサイルを発射したことは「憂慮すべき」であり、同海域を軍事化しないとした中国の約束に反するとの見解を表明。 

この日は米当局者が匿名を条件に、中国が先週末に複数の対艦弾道ミサイルの発射実験を行った可能性があることが初期の情報で示されているとし、詳細な分析が現在進められていると明らかにした。 

これについて中国国防省はロイターに対し、米国が示した見解は事実と異なるとし、「人民解放軍はこのほど年次訓練の一貫として、海南島付近の海域で実弾の発射を伴う訓練を実施した。特定の国を対象としたものではない」とした。

ただ詳細については明らかにしなかった。

中国政府は先に、南シナ海のスプラトリー（中国名・南沙）諸島とパラセル（中国名・西沙）諸島の間の海域で先週末から７月３日にかけて軍事訓練を実施することを明らかにし、この海域の航行を控えるよう呼び掛けていた。

南シナ海を通過する貨物の額は年間約５兆ドル。

この付近の海域はブルネイ、マレーシア、フィリピン、台湾、ベトナムが領有権を主張している。

중국국방성, 남중국해 미사일발사에 대해 반론 「정례훈련」에 지나지 않는다.

7월5일 중국국방성은 남중국해에서 미사일을 발사한것으로 미국이 비난한일에 대해 정해진 군사훈련을 실행했음에 지나지 않는다고 반론했다.

[베이징 5일 로이터] - 중국국방성은 5일 중국이 남중국해에서 미사일을 발사했다고 미국이 비난을 한것에 대해 실탄발사를 동반한 정기적인 군사훈련을 실행했음에 지나지 않는다고 미국의 견해에 반론했다.

미국방총성은 2일 중국이 영유권으로 분쟁중인 남중국해에서 미사일을 발사한것은 「우려할 수 밖에없다」라고 남중국해를 군사화시키지않겠다고한 중국의 약속에 반한다는 견해를 표명했다.

이날 미당국 관계자가 익명을 조건으로 중국이 지난 주말에 복수의 대함탄도미사일의 발사실험을 실시한 가능성이 있음을 초기의 정보에서 나타났으며, 상세한 분석이 현재 진행되고있다고 밝혔다.

이에 대해 중국국방성은 로이터에 대해 미국이 표명한 견해는 사실과 다르며 「인민해방군은 이 시기 매년 훈련의 일환으로써 하이난성 부근의 해역에서 실탄발사를 동반한 훈련을 실시했다. 특정국가를 대상으로 한 행위가 아니다.」라고 밝혔다.

허나 이에 대해 상세하게는 밝히지않았다. 

중국정부는 이전에 남중국해의 스플라트리(중국명・남사)제도와 파라셀(중국명・서사)제도 사이의 해역에서 지난 주말부터 7월3일에 걸쳐 군사훈련을 실시할것을 밝히고 이 해역에서의 항행을 하지 못하도록 했다. 

남중국해를 통과하는 화물의 액수는 년간 약 5조 달러이다.

이 부근의 해역은 브루나이, 말레이시라, 필리핀, 대만, 베트남이 영유권을 주장하고 있다.


南シナ海 みなみシナかい 남중국해
反論 はんろん 반론
定例 ていれい 정례
伴う ともなう 함께 가다, 따라가다, 동반하다
憂慮 ゆうりょ 우려
匿名 とくめい 익명
明らかにする あきらかにする 밝히다
示す しめす 표명하다
年次 ねんじ 연차, 매년
一貫 いっかん 일관
付近 ふきん 부근
詳細 しょうさい 상세
スプラトリー諸島 スプラトリーしょとう 남사제도
航行 こうこう 항행
控える ひかえる 못 떠나게 하다, 잡아끌다
呼び掛ける よびかける 소리를 지르다, 의견의 찬동을 구하다, 설득하여 권하다