https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190728-00000013-ann-soci

トンネルで自転車9台の列に車が突っ込む　7人重軽傷

大津市のトンネルでツーリング中の自転車9台の列に車が突っ込み、7人が重軽傷を負いました。

28日午前11時ごろ、大津市のトンネルで「車と自転車、何台かが事故を起こしている」と警察に通報がありました。

警察によりますと、トンネルの中を走っていた自転車9台の列に対向してきた車が突っ込んだということです。

この事故で、自転車に乗っていたツーリング仲間の30代の男女4人が重軽傷を負いました。

また、自転車に突っ込んだ車に後ろから来た車が追突し、追突した車に乗っていた2カ月の乳児が重傷、女性（27）と60代の男性が軽傷です。

現場のトンネルは片側1車線で、警察は事故の原因を調べています。

터널에서 자전거 9대의 열에 자동차가 충돌 7명 중경상

오쓰시의 터널에서 관광중이던 자전거 9대 열에 차가 충돌해 7명이 중경상을 입었습니다.

28일 오전 11시쯤 오쓰시의 터널에서"차와 자전거, 몇대인가가 사고를 일으키고있다"라고 경찰에 신고가 들어왔습니다.

경찰에 따르면 터널 안을 달리고있던 자전거 9대의 열에 맞은편에서 달려오던 자동차가 충돌했습니다.

이 사고로 자전거에 타고있던 관광동료 30대 남녀 4명이 중경상을 입었습니다.

또한, 자전거에 충돌한 자동차의 뒤에서 오던 자동차가 추돌해 추돌한 차에 타고있던 2개월 유아가 중상, 여성(27)와 60대의 남성이 경상을 입었습니다.

현장의 터널은 편도 1차선으로 경찰은 사고의 원인을 조사하고 있습니다.

ツーリング 투어링, 관광 여행
対向 たいこう 대항, 서로 마주봄, 마주 향함, 반대 쪽에서 달려옴
追突 ついとつ 추돌