https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190808-00000106-kyodonews-bus_all

楽天の携帯10月1日開始　全面提供はずれ込み

楽天の三木谷浩史会長兼社長は8日、東京都内で記者会見し、新規参入する携帯電話事業について、利用者数などを限定した形で10月1日に商用サービスを開始すると明らかにした。

通信の安定性を確認しながら段階的に本格化する計画だ。全面的なサービス提供はずれ込むことになった。

三木谷氏は「安定性には自信があるが、新しいネットワークなので念には念を入れて展開する」と語った。対象となる利用者や地域などサービス詳細は9月上旬に説明する場を設ける。

라쿠텐 휴대전화 10월1일 시작 전면제공은 지연

라쿠텐의 미키타니 히로시 회장겸 사장은 8일 도쿄도내에서 기자회견을 열어 신규참가하는 휴대전화사업에 대해 이용자수를 한정한 형태로 10월1일에 상용서비스를 시작한다고 밝혔다.

통신 안정성을 확인하면서 단계적으로 본격화할 계획이다. 전면적인 서비스 제공은 지연되었다.

미키타니씨는 "안정성에는 자신이 있지만 새로운 네트워크에서 조심스럽게 전개한다"고 이야기했다. 대상이 되는 이용자와 지역 등 서비스 상세는 9월 상순에 설명하는 장소를 마련한다.

ずれ込み ずれこみ 지연
参入 さんにゅう 새로운 역할을 가지고 참가함
念には念を入れて ねんにはねんをいれる 세세한 데까지 충분히 주의하다, 아주 조심스럽게 행하다