https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190830-00000057-asahi-soci

日本報道検証機構が解散　「寄付金集まらず運営困難に」

新聞やテレビの報道内容の検証に取り組んできた社団法人「日本報道検証機構」が２９日、解散した。寄付で運営資金をまかなってきたが十分に集まらず、運営スタッフも足りなくなり、事業の継続は難しいと判断したという。

機構は２０１２年に弁護士らが設立。運営するサイト「ＧｏＨｏｏ（ゴフー）」で、加計学園問題や自衛隊のイラク派遣をめぐる報道などについて、７年間で計約１千本の検証記事を配信してきたという。

当初は寄付のほか、会員からの会費で資金を調達していたが、１７年に会員制度を中止していた。楊井人文（やないひとふみ）代表理事は「検証を通じて報道の改善に寄与することが目的だった。一定の役割は果たせたと思う」としている。

일본 보도검증기구 해산 "기부금 모이지않아 운영곤란으로"

신문과 텔레비전의 보도내용 검증에 힘쓰고있던 사단법인'일본보도검증기구'가 29일 해산했다. 기부로 운영자금을 조달해 왔지만 충분히 모이지 않고 운영스태프도 부족해져 사업을 계속하기는 어려울것으로 판단했다고 한다.

기구는 2012년에 변호사들이 설립했다. 운영하는 사이트'GoHoo(고호)'에서 카케학원문제와 자위대의 이라크파병을 둘러싼 보도에 대해 7년간 총 약 1천개의 검증기사를 배포해왔다고한다.

당초에는 기부외에도 사원들의 회비에서 자금을 조달하고 있었지만, 17년에 회원제도를 중지했다. 야나이 히토후미 대표이사는 "검증을 통해 보도개선에 기여하는것이 목적이였다. 일정한 역할은 끝내었다고 생각한다"고 했다.

機構 きこう 기구
寄付金 きふきん 기부금
取(り)組む とりくむ 힘쓰다, 맞붙다
賄う まかなう 마련해 공급하다, 조달하다