https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190818-00000103-kyodonews-soci

福井の海岸で岩場に24人孤立　海保巡視船が救助、男性軽傷

18日午前11時50分ごろ、福井県美浜町竹波の水晶浜海水浴場の監視員から「岩場に人が取り残されている」と敦賀海上保安部に連絡があった。

同保安部の巡視船が間もなく7～41歳の男女24人を救助、うち男性1人が足に軽傷を負った。

同保安部によると、救助されたのは男性17人と女性7人の海水浴客で、沖合数十メートルの岩場まで泳いだり、岩を伝ったりして渡った後、波が高くなって戻れなくなった。

周辺は当時、風速約4メートルで、うねりが比較的強く、午前9時半ごろから遊泳禁止になっていた。巡視船は付近を航行中だった。

후쿠이의 해안에서 암벽에 24명 고립 해보순시선이 구조, 남성경상

18일 오전 11시 50분경 후쿠이현 미하마초 대나무파도의 수정 해변가 해수욕장의 감시원으로부터 "암벽에 사람이 남겨져있다"고 쓰루가 해상보안부에 연락이 있었다.

해상보안부 순시선이 잠시후 7~41세의 남녀 24명을 구조, 이중 남성 1명이 다리에 경상을 입었다.

해상보안부에 따르면 구조된것은 남성 17명과 여성 7명인 해수욕객으로 앞바다 수십미터의 암벽까지 수영해 암벽을 타고 건넌 후 파도가 높아져 돌아오지 못하게 되었다.

주변은 당시 풍속 약 4미터로 물결이 비교적 강해 오전 9시반부터 수영금지가 되었다. 순시선은 근처를 항행중이었다.



岩場 いわば 암벽, 바위 밭, 바위가 많은 곳
孤立 こりつ 고립
巡視船 じゅんしせん 순시선
取(り)残す とりのこす 남겨두다, 떼 놓다, 처지게 하다
沖合 おきあい 난바다 쪽, 앞바다
伝う つたう 어떤 것을 매개로 또는 따라서 이동하다, 타다
うねり 물결침, 넘실거림, 높게 이는 파도
航行 こうこう 항행