https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190807-00050278-yom-soci

少女像展示に脅迫ファクス送った疑い、男を逮捕

愛知県で開催中の国際芸術祭「あいちトリエンナーレ２０１９」で、いわゆる従軍慰安婦を象徴する少女像の展示に対する脅迫文がファクスで送られた事件で、県警は７日、同県稲沢市の男を威力業務妨害容疑で逮捕した。捜査関係者への取材でわかった。

捜査関係者によると、男は２日午前、同芸術祭の主会場・愛知芸術文化センター内にある県美術館に、「少女像を大至急撤去しろ。さもなくばガソリン携行缶を持ってお邪魔する」という趣旨のファクスを送り、業務を妨害した疑い。

少女像などを展示した企画展「表現の不自由展・その後」は１日から開催されていたが、脅迫する内容のファクスが届くなどし、３日限りで中止された。県は６日、県警に被害届を提出していた。

소녀상 전시에 협박팩스 보낸 의혹, 남성을 체포

아이치현에서 개최중인 국제 예술제" 아이치 트리엔날레2019"에서 흔히 종군위안부를 상징하는 소녀상의 전시에 대한 협박문이 팩스로 보내진사건에서 경찰은 7일 아이치현 이나자와시의 남성을 위력업무방해용의로 체포했다. 수사관계자의 취재에서 알아냈다.

수사관계자에 따르면 남성은 2일 오전 예술제의 주회장・아이치 예술 문화 센터내에 있는 현미술관에 "소녀상을 곧장 철거해라. 그렇지 않으면 가솔린캔을 가지고가 방해하겠다"는 취지의 팩스를 보내 업무를 방해한 혐의이다.

소녀상을 전시한 기획전 "표현의 부자유전・그 후"는 1일부터 개최되어있지만 협박하는 내용의 팩스가 도착하여 3일만에 중지되었다. 현은 6일 경찰에 피해계를 제출했다.

いわゆる 소위, 이른바
大至急 だいしきゅう 대지급, 몹시 급함, 서두름
さもなくば 그렇지 않으면
携行 けいこう 휴행, 가지고 다님, 휴대