https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190814-00000080-jij-pol

米、徴用工で日本に理解＝ポンペオ氏、河野氏へ伝達

韓国最高裁が日本企業に元徴用工らへの賠償を命じた判決をめぐり、米国が「徴用工を含む請求権問題は1965年の日韓請求権協定で解決済み」とする日本の立場に理解を示していたことが分かった。

複数の日本政府関係者が14日、明らかにした。日本側は判決が協定に違反しているとして、引き続き韓国に是正を求めていく方針だ。

政府関係者によると、東南アジア諸国連合（ASEAN）関連外相会議が開かれたバンコクで1日、日米外相が立ち話をして、日韓の問題が話題に取り上げられた際、ポンペオ米国務長官が河野太郎外相に伝えた。

この中で河野氏は、韓国の主張通り賠償請求権を認めれば、日韓請求権協定が基礎とする1951年のサンフランシスコ講和条約の見直しにつながると説明。「条約をひっくり返せと言われたらできるか」と問うと、ポンペオ氏は「それはできない」と応じた。

미국 징용공으로 일본에 이해 = 폼페이오씨 고노씨에게 전달

한국 대법원이 일본기업에 전 징용공들에게 배상을 명한 판결을 둘러싸고 미국이 "징용공을 포함한 청구권문제는 1965년 한일 청구권 협정에서 해결했다"고 하는 일본의 입장에 이해를 표한것이 알려졌다.

다수의 일본정부 관계자가 14일 밝혔다. 일본측은 판결이 협정을 위반하고있다고 계속해서 한국에게 시정을 요구할 방침이다.

정부관계자에 따르면 동남아시아 국가 연합 (ASEAN)관련외상회의가 열린 방콕에서 1일 미일외상이 서서 이야기를 하여, 한일문제가 화제로 다루어진때 폼페이오 미 국무장관이 고노 타로 외상에게 전했다.

이 중에 고노씨는 한국의 주장대로 배상청구권을 인정한다면 한일 청구권 협정이 기초로 되는 1951년 샌프란시스코 강화조약의 재검토로 이어진다고 설명했다. "조약을 뒤집으라고 한다면 가능한가"라고 물었더니 폼페이오씨는 "그것은 불가능하다"고 응했다.

引き続き ひきつづき 계속, 계속해서, 잇달아
立ち話 たちばなし 서서 이야기함
講和 こうわ 강화
