https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190815-00000044-impress-sci

台風10号上陸に伴い、キャリア3社が災害用伝言板を提供中

台風10号の上陸に伴い、キャリア3社では災害用伝言板の提供を開始している。また、災害用音声お届けサービスも合わせて提供中。両サービスへは、NTTドコモ、au、ソフトバンクの公式サイトのトップページからアクセスできる。

また現時点で、au回線で京都府、高知県、愛媛県、奈良県、香川県、岡山県の一部地域で電話がつながりにくい状況が発生している。

태풍 10호 상륙과 동반하여 캐리어 3사가 재해용 전언판을 제공중

태풍 10호의 상륙과 동반하여 캐리어 3사에서는 재해용 전언판 제공을 시작했다. 또한, 재해용  음성 전달 서비스도 함께 제공중이다. 양 서비스로는 NTT도코모, au, 소프트뱅크 공식 사이트의 톱페이지에서 접속할 수 있다.

또한 현시점에서 au회선에서 교토부, 고치현, 에히메현, 나라현, 카가와현, 오카얌현의 일부지역에서 전화가 잘 연결되지않는 상황이 발생하고있다.

