https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190827-00010430-inumag-life

「生活が愛犬中心」を飼い主さんが実感する瞬間とは

かわいい愛犬のためなら、なんでもやってあげたくなっちゃう！　ついつい「愛犬中心の生活」になってしまうこともあるのではないでしょうか？　

いぬのきもちWEB　MAGAZINE編集室では、「愛犬中心の生活だな」と実感するときについて飼い主さんにアンケート調査を実施！　

301名の飼い主さんが答えてくれた回答の一部をタイプ別に紹介します☆

お出かけするときも一緒
まず最初に紹介するのは、「お出かけするときも愛犬と一緒」というエピソード。「どこに行くのもまず愛犬のことを考える。留守番できないので……」 

「お出かけが犬と一緒に行ける場所ばかりになった」 「カフェなどは、ペット同伴できるところでないと行かない」 「出かけるときも、犬の休めるところなどあるか確認してから出かける」

「家族旅行にワンコと一緒に泊まれるところを探す」 「ペット同伴OK」など、お出かけ先をしっかりリサーチするという飼い主さんが多いようでした。

お留守番はなるべくさせない！
かわいい愛犬を「ひとりで留守番させるのは……」と、どうしても心配になってしまう飼い主さんもいるみたい。

「家を空けるとき、必ず誰か一緒に留守番してくれる人をキープする」 「なるべくひとりにさせず、家族の誰かがいる時間をつくって外出予定をたてる」

「休日の過ごし方が変わり、愛犬をおいて出かけなくなった」 「ワンコがお留守番のときは駆け足で買い物を終わらせて帰ったり、夜外食に出かけなくなった」

愛犬をなるべくひとりにさせないように、家族内で予定を確認し合ったりと、チームワークを発揮しているご家庭も！　みなさん、愛犬に寂しい思いをさせたくないようですね。

愛犬のためなら……
かわいい愛犬のためなら、飼い主さんはこんなこともしちゃうんです

「愛犬に合わせて生活している。散歩のために早寝早起きしてるなど」 「勤務形態を社員からバイトにして勤務時間を減らした。通院等があるので休みやすいようにしている」

「プライベートの予定を犬中心に組んでしまう」 「節約していて自分の物は一切買わないのに、犬のグッズは惜しみなく買ってしまうところ」

「自分よりもワンコの美容院予約を優先する」 「自分」よりも「愛犬」のことを一番に優先させる、という飼い主さんもいるようでした。

'생활이 애완견 중심'을 주인이 실감하는 순간은

귀여운 애완견을 위해서라면 무엇이든 해주고싶어져! 자신도 모르게 '애완견 중심 생활'이 되어버리는 일도 있는것은 아닌가요?

개의 마음 WEB MAGAZINE 편집실에서는 "애완견 중심의 생활이구나"라고 실감할 때에 대해 주인들에게 앙케이트 조사를 실시했습니다!

301명의 주인이 대답해준 대답의 일부를 타입별로 소개합니다☆

외출할때도 함께
먼저 처음에 소개할것은 '외출할 때도 애견과 함께' 라는 에피소드입니다. "어디에 가는것도 먼저 애완견을 생각한다. 집을 지키는것도 할 수 없어서..."

"외출이 개와 함께 갈 수 있는 장소 뿐이 되었다" "카페 같은 곳은 애완동물 동반 되는곳이 아니면 가지 않는다" "외출할 때도 개를 쉬게 할 수 있는 곳이 있는지 확인하고 간다"

"가족여행에 강아지와 함께 머물 수 있는 곳을 찾는다" "애완동물 동반 OK"등 외출하는 곳을 제대로 조사한다는 주인이 많은 듯 했습니다.

집지키기는 되도록이면 시키지 않아!
귀여운 애완견을 "혼자서 집지키게 하는건..."이라고 아무래도 걱정이 되는 주인도 있는 것 같다.

"집을 비울 때 반드시 누군가 함께 집지키기 해줄 사람을 정해둔다" "되도록 홀로 두지 않고 가족 누군가가 있는 시간을 만들어 외출계획을 잡는다"

"휴일을 보내는 방법이 바뀌어 애완견을 놓고 나가지 않게 되었다" "강아지가 집을 지킬때는 빠르게 장을 보고 오거나, 밤에 외식하러 나가지 않게 되었다"

애완견을 되도록 홀로 두지 않도록 가족내에서 예정을 서로 확인하는듯, 팀워크를 발휘하고있는 가족도! 모두들 애완견에게 쓸쓸한 마음을 갖지않게 하고싶은듯 하네요.

애완견을 위해서라면...
귀여운 애완견을 위해서라면, 주인은 이런것도 해버립니다.

"애완견에게 맞추어 생활하고 있다. 산책을 위해서 일찍자고 일찍일어난다" "근무형태를 사원에서 아르바이트로 바꿔 근무시간을 줄였다. 병원에 가야하는일 등이 있기에 쉽게 쉴 수 있도록 하고있다."

"사적인 예정을 개 중심으로 짜버린다." "절약하고 있어 자신의 물건은 일절 사지않지만 개의 물건은 아까움없이 사버린다"

"나보다도 강아지의 미용실 예약을 우선한다" '본인'보다도 '애완견'을 제일 우선하는 주인도 있는 듯 했습니다.

愛犬 あいけん 애견
実感 じっかん 실감
瞬間 しゅんかん 순간
飼い主 かいぬし 사육주, (가축, 가금을)기르는 사람
ついつい 그만 자신도 모르게, 무의식중에
編集 へんしゅう 편집
調査 ちょうさ 조사
実施 じっし 실시
紹介 しょうかい 소개
一緒 いっしょ 함께
留守 るす 외출하고 집에 없음, 부재중
留守番 るすばん 집보기, 집지키기
お出かけ おでかけ 외출
場所 ばしょ 장소
同伴 どうはん 동반
確認 かくにん 확인
家族 かぞく 가족
旅行 りょこう 여행
泊(ま)る とまる 묵다, 숙박하다
探す さがす 찾다
心配になる しんぱいになる 걱정이 되다
空ける あける 비우다
必ず かならず 반드시
外出 がいしゅつ 외출
駆け足 かけあし 뛰어감, 구보, 빨리
発揮 はっき 발휘
寂しい さびしい 허전하다, 쓸쓸하다, 섭섭하다, 적적하다
散歩 さんぽ 산책
早寝早起き はやねはやおき 일찍 자고 일찍 일어남
勤務 きんむ 근무
形態 けいたい 형태
社員 しゃいん 사원, 회사원
減らす へらす 줄이다
通院 つういん 통원, 병원에 다님
組む くむ 짜다
節約 せつやく 절약
一切 いっさい 일체, (아래에 부정어가 따라서) 전혀
惜しみ おしみ 아까움
自分 じぶん 자기, 자신
美容院 びよういん 미용실
優先 ゆうせん 우선
一番 제일, 첫번째