https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190823-00000208-kyodonews-bus_all

リクナビ、学生に謝罪メール　内定辞退率予測データの販売で

就職情報サイト「リクナビ」を運営するリクルートキャリア（東京）が就職活動中の学生の内定辞退率を予測したデータを企業に販売していた問題で、同社が学生に謝罪のメールを送信していたことが23日、分かった。

メールは同社の小林大三社長名で22日に送られた。一部の学生から適切な同意が得られていないまま、データを企業に提示したと説明。「信頼を裏切ることになってしまったことにつき大変心苦しく、また申し訳なく思っている」としている。

メールを受け取った東京都内の男子学生（22）は「会員登録する際にもっと分かりやすく説明するべきだ」と話した。


리쿠나비, 내정 사퇴율 예측 데이터 판매로 학생에게 사죄메일 

취업 정보 사이트 '리쿠나비'를 운영하는 리쿠르트 캐리어 (도쿄)가 취업활동중인 학생의 내정 사퇴율을 예측한 데이터를 기업에게 판매한 문제로 리쿠나비가 학생에게 사죄메일을 발신한것이 23일 알게되었다.

메일은 리쿠나비의 코바야시 다이조 사장명으로 22일에 보내졌다. 일부 학생으로부터 적절한 동의를 받지않은 채 데이터를 기업에 제시했다고 설명했다. "신뢰를 배신한 것이 되어버린것에 관해 대단히 마음이 괴롭고, 또한 변명할 여지가 없다고 생각하고있다"고 한다.

메일을 받은 도쿄도내의 남학생(22)는 "회원등록할 때 좀 더 알기 쉽게 설명해야 한다"고 이야기했다.

謝罪 しゃざい 사죄
辞退 じたい 사퇴
つき ~에 관해