https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190809-00000026-kyodonews-int

FB、報道機関に契約提示　年3億円で記事使用、米紙

【ニューヨーク共同】米紙ウォールストリート・ジャーナル電子版は8日、米交流サイト大手フェイスブック（FB）が今秋にもニュースの専用コーナーを設ける計画で、米報道機関に年間300万ドル程度（約3億円）で記事使用のライセンス契約を提示していると報じた。関係者の話として伝えた。

報道機関にはウォルト・ディズニー傘下のABCニュース、ウォールストリート・ジャーナル発行のダウ・ジョーンズ、ワシントン・ポスト、ブルームバーグが含まれるという。各社がFBの提示に同意したかどうかは不明としている。

FB, 보도기관에 계약제시 연 3억웬으로 기사사용, 미국 신문

【뉴욕 공동】 미국신문 월 스트리트・저널 전자판은 8월 미국 교류사이트 대기업 페이스북(FB)이 이번 가을에도 뉴스 전용코너를 마련할 계획으로 미국 보도기관에 연간 300만 달러 정도(약 3억엔)로 기사사용 라이선스 계약을 제시했다고 보도했다. 관계자의 말로써 전했다.

보도기관으로는 월트・디즈니 산하의 ABC뉴스, 월 스트리트・저널 발행인 다우・존스, 워싱턴・포스트, 블룸버그가 포함되어있다. 각사가 FB의 제시에 동의할지 어쩔지가 불명하다고 한다.

設ける もうける 마련하다, 베풀다