https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190827-03248543-tokushimav-l36

日亜化学の「中傷」動画削除　ユーチューブに仮処分命令

動画配信サイト「ユーチューブ」に投稿された動画で誹謗中傷され社会的信用を損なう恐れがあるとして、日亜化学工業（阿南市）が米ユーチューブ社を相手取り、動画の削除を求めた訴訟で、徳島地裁がユーチューブに削除などを求める仮処分命令を出した。

日亜化学によると、発令は8日付で、動画削除のほか、発信者情報の開示も求めている。ユーチューブは応じる方針という。

訴状によると、昨年4月に元従業員を名乗る者が、日亜化学の製造現場が不衛生であるほか、実在する従業員によるパワーハラスメント行為があったと指摘する動画を投稿。

日亜化学は「事実に基づかない内容」として6月に削除を依頼したものの、ユーチューブが応じなかったため、10月に提訴し、仮処分を申し立てた。

日亜化学総務部は「裁判所の適切な対応に満足している」とコメントした。

니치아 화학의 '중상'영상 삭제 유튜브에 반처분명령

영상 업로드 사이트 '유튜브'에 게시된 영상에서 비방 중상된 사회적 신용을 해칠 위험이 있어, 니치아 화학 공업(아난 시)가 미국 유튜브사를 상대로 영상의 삭제를 요구하는 소송에서 도쿠시마 지방 법원이 유튜브에게 삭제를 요구하는 반처분 명령을 내었다.

니치아 화학에 따르면, 발령은 8월자로 영상삭제 외에 발언자 정보의 개시도 요구하고있다. 유튜브는 응할 방침이라고 한다.

소송장에 따르면, 작년 4월에 자신이 전 종업원이라고 하는 사람이 니치아 화학의 제조 현장이 비위생이라고 하는 것 외에, 실존하는 종업원에 따른 강제 성희롱 행위가 있었다고 지적하는 영상을 게시했다.

니치아 화학은 "사실에 근거하지않은 내용"이라고 6월에 삭제를 의뢰한것으로, 유튜브가 응하지 않아 10월에 제소해 반처분을 제기했다.

니치아 화학 총무부는 "재판소의 적절한 반응에 만족하고 있다"고 코멘트를 달았다.

削除 さくじょ 삭제
誹謗 ひぼう 비방
損なう そこなう 손상하다, 파손하다, 꺠뜨리다, 부수다, 상하게 하다, 해치다
開示 かいじ 개시, 분명히 표시함
訴状 そじょう 소장, 소송장
名乗る なのる 자기 이름을 대다, 자기가 바로 장본인임을 말하다
不衛生 ふえいせい 비위생
申(し)立てる もうしたてる 강경히 진술하다, 주장하다, 건의하다, 내세우다, 제기하다