https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190817-00000003-jct-ent

初期キズナアイ「引退」騒動で運営会社が声明　それでもファンから「敬意欠く」と不満の声

人気バーチャルユーチューバー（Vtuber）の「Kizuna AI（キズナアイ）」のここ最近の活動をめぐりネット上で波紋が広がっている。

キズナアイの人数が増え、人気を牽引してきた「初期ボイスモデル」の露出が減り、引退を心配する声があがっていたからだ。

キズナアイを企画・運営する「Activ8」（本社・東京）は2019年8月16日、中国の動画サイト「ビリビリ（bilibili）」の公式アカウントで中国語と日本語で声明を発表して経緯を説明したが、それでも完全にはファンの納得は得られていないようだ。

キズナアイは16年6月に誕生しVtuberの草分けとして昨今のブームを牽引し、現在はユーチューブのチャンネル登録者数260万人を超える人気者だ。

だが、そんなキズナアイの活動に、ここ最近ファンから不満の声が上がっていた。19年5月にスタートした動画シリーズ「＃キズナアイな日々」をきっかけに、異なる4人のキズナアイが登場し、うち1人は中国語を話すなど個性的だ。

ボイスモデルが増加し、人気を牽引してきた「初期ボイスモデル」の動画投稿が減っていた。

運営会社のActiv8は8月16日の声明を通して、「弊社方針により、新規ボイスモデルのKizuna AIをファンのみなさまに知っていただきたく、新規モデルのKizuna AIを中心とした動画配信をしておりました。初期ボイスモデルのKizuna AIは歌を中心とした動画配信をしておりました」と、

初期ボイスモデルのキズナアイの動画投稿頻度が下がっていた理由を説明し、「みなさまがご心配されているような、初期ボイスモデルのKizuna AIに関して、活動を休止するというようなことはございません」と理解を求めた。

また、キズナアイはプロジェクト立ち上げ前から「分人」というコンセプトがあったとして、「『中国のみんなと、自分の言葉でお話ししたい！』と思った文人が、5月に始まった『＃キズナアイな日々』において4人目の中国語を話せるKizuna AIになったのかもしれません」とも説明した。

だが、声明を受けてもファンの運営側への不信感はぬぐいきれず、

「アイちゃんの事を『初期ボイスモデル』って言うのやめてくれ!!!　」「他の分裂を認めるどうのではなく敬意に欠けている」といった声が相次いでいる。

초기 키즈나아이 '은퇴'소동으로 운영회사가 성명 그럼에도 팬으로부터 '경의 부족'이라고 불만의 목소리

인기 버추얼 유튜버 (Vtuber)인 'Kizuna AI (키즈나 아이)'의 요 최근의 활동을 둘러싸고 인터넷상에서 파문이 퍼지고있다.

키즈나 아이의 인수가 늘어 인기를 끌어온 '초기 보이스모델'의 노출이 줄어 은퇴를 걱정하는 목소리가 높아져있기 때문이다.

키즈나아이를 기획・운영하는 'Activ8' (본사・도쿄)는 2019년 8월 16일 중국의 영상사이트 '비리비리(bilibili)'의 공식계정으로 중국어와 일본어로 성명을 발표해 경위를 설명했지만, 그럼에도 완전히 팬의 납득은 얻지못한듯하다.

키즈나아이는 16년 6월에 탄생해 Vtuber의 창시자로써 지금의 붐을 끌고와 현재는 유튜브 채널 구독자수 260만명을 넘은 인기인이다.

하지만 이런 키즈나아이의 활동에 요 최근 팬으로부터 불만의 목소리가 높아져있다. 19년 5월에 시작한 활동시리즈 '#키즈나아이한 나날'를 계기로 다른 4명의 키즈나아이가 등장해 그중 1명은 중국어를 말하는등 개성적이다.

보이스모델이 증가해 인기를 끌어온 '초기 보이스모델'의 동화투고가 줄고있다.

운영회사인 Activ8은 8월 16일의 성명을 통해 "폐사의 방침에 따라 신규 보이스모델의 Kizuna AI를 팬분들이 알아주셨으면 하고 신규 모델 Kizuna AI를 중심으로한 영상 배포를 해왔습니다."라고

초기 보이스모델 키즈나아이의 영상 업로드 빈도가 적어진 이유를 설명하고 "여러분이 걱정하고계시는 초기 보이스모델 Kizuna AI에 관하여 활동을 중지하는 일은 없습니다."라고 이해를 구했다.

또한, 키즈나아이는 프로젝트 시작 전부터 '분신'이라는 컨셉이 있어서 ""중국 여러분과 내 언어로 이야기하고싶어!"라고 생각한 문인이 5월에 시작한 '#키즈나아이한 나날'에서 4명째의 중국어를 이야기할 수 있는 Kizuna AI가 된걸지도 모릅니다"라고 설명했다.

하지만 성명을 받아도 팬의 운영측으로의 불신감은 지워지지않고

"아이짱을 '초기 보이스모델'이라고 말하는건 그만둬!!!" "다른 분신을 인정하는것에 경의가 부족하다"고 말하는 목소리가 잇달고있다.

敬意 けいい 경의
牽引 けんいん 견인, 끎
草分け くさわけ 황무지를 개척함, 창시함, 창시자
昨今 さっこん 작금
弊社 へいしゃ 폐사(자기 회사의 겸칭)
頻度 ひんど 빈도
休止 きゅうし 휴지, 중지
立ち上げ たちあげ 부팅, 설립, 시동하는 일
拭う ぬぐう 닦다, 씻다