https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190810-00000003-asahi-soci

最低賃金の格差、１８年度から１円縮小　改善１６年ぶり

２０１９年度の最低賃金（時給）の改定額が９日、全都道府県で出そろった。最高は東京の１０１３円で、神奈川とともに初めて１千円を超え、最低額は７９０円で１５県が並ぶ。

東京と最低県の地域間の格差は２２３円で、１８年度の２２４円から１円縮小する。金額差の改善は１６年ぶり。

厚生労働省の審議会は７月下旬、都道府県をＡ～Ｄのランクに分け、２８～２６円の引き上げ目安額を示し、これをもとに各地の審議会が改定額を議論してきた。

최저임금 격차 18년도부터 1엔 축소 개선 16년만

2019년도의 최저임금 (시급)의 개정액이 9일 전 도도부현에서 모두 나왔다. 최고는 도쿄의 1013엔으로 카나가와와 함께 처음으로 1천엔을 넘어 최저액은 790으로 15현이 줄섰다.

도쿄와 최저현의 지역간의 격차는 223엔으로 18년도의 224엔보다 1엔 축소됐다. 금액차의 개선은 16년만이다.

후생노동성의 심의회는 7월하순, 도도부현을 A~D의 랭크로 나누어 28~26엔의 인상 목표액을 나타내고 이것을 기초로 각지의 심의회가 개정액을 의논했다.

出そろう でそろう 빠짐없이 모두 나오다
審議会 しんぎかい 심의회
目安 めやす 목표, 대중, 표준, 기준