https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190816-00000024-ann-int

韓国が再び対日“対抗措置”　輸入廃棄物の検査強化

韓国政府は16日午前、日本から輸入する廃棄物3品目について放射能検査などを強化すると発表しました。日本の輸出規制に対する事実上の対抗措置とみられます。

対象になるのは韓国が輸入するタイヤとバッテリー、プラスチックの3つの廃棄物で、放射能や重金属の検査を現在の3カ月に1回から月1回に強化します。放射能検査は日本とロシアが対象です。

한국이 다시한번 대일 "대항조치" 수입폐기물 조사강화

한국정부는 16일 오전 일본으로부터 수입하는 폐기물 3품목에 대해 방사능검사등을 강화한다고 발표했습니다. 일본의 수출규제에 대항힌 사실상의 대항조치로 보입니다.

대상이되는것은 한국이 수입하는 타이어와 배터리, 플라스틱 3개의 폐기물로 방사능과 중금속 검사를 현재 3개월에 1회에서 월1회로 강화합니다. 방사능검사는 일본과 러시아가 대상입니다.


廃棄物 はいきぶつ 폐기물