https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190809-00000147-kyodonews-soci

上皇后美智子さまが早期乳がん　9月以降に手術へ、宮内庁発表

宮内庁は9日、上皇后美智子さま（84）が早期の乳がんと診断され、手術を受けられると発表した。左胸の乳腺に腫瘤が見つかった。8月下旬に上皇さまと共に長野・軽井沢と群馬・草津で静養する予定で、手術は9月以降になる見通し。

宮内庁によると、美智子さまは7月12日の健康診断で乳腺エコー検査を受け、左胸の乳腺に腫瘤が発見された。同15日に東大病院でMRI検査し、悪性腫瘍を疑わせる所見が認められた。

今月2日に宮内庁病院での組織検査の結果、比較的早期の乳がんと診断された。

상황후 미치코님이 초기 유방암 9월이후에 수술로 궁내청발표

궁내청은 9일 상황후 미치코님(84)가 초기 유방암으로 진단되어 수술을 받을 수 있다고 발표했다. 왼쪽 가슴의 유선에 혹이 발견되었다. 8월 하순에 상황제님과 함께 나가노・가루이자와와 군마・구사쓰에서 요양할 예정으로 수술은 9월이후가 될 전망이다.

궁내청에 의하면 미치코님은 7월 12일의 건강진단에서 유선 에코 검사를 받고 왼쪽가슴의 유선에 혹이 발견되었다. 같은달 15일에 도쿄대병원에서 MRI검사를 하고 악성종양을 의심하는 소견이 인정되었다.

금월 2일에 궁내청병원에서의 조직검사결과 비교적 초기의 유방암으로 진단되었다.

早期 そうき 조기
乳がん にゅうがん 유암, 유방암
乳腺 にゅうせん 유선, 젖샘
腫瘤 しゅりゅう 종기, 혹
静養 せいよう 정양