https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190814-00000098-kyodonews-soci

ドラゴンアッシュの金子被告保釈　大麻所持で起訴、東京地裁

東京地裁は14日、自宅で大麻を所持したとして、大麻取締法違反罪で起訴された人気ロックバンド「Dragon　Ash」のメンバー金子賢輔被告（33）＝京都市下京区＝の保釈を認める決定をした。

保証金は250万円で金子被告は即日納付した。弁護人が9日に請求していた。

起訴状によると、金子被告は7月19日、自宅で大麻約0.23グラムを所持したとしている。

地裁は14日、大麻取締法違反罪と麻薬取締法違反罪で起訴されたミュージシャンで米国籍のマック・ファーデン・ジェシー・ソラト被告（39）＝東京都品川区＝の保釈も認めた。保証金は250万円で即日納付された。

드래곤 애쉬 카네코 피고 보석 대마소지로 기소, 도쿄지방법원

도쿄지방법원은 14일 자택에서 대마를 소지하고있는것으로 대마단속법 위반죄로 기소된 인기 록밴드 'Dragon Ash'의 멤버 카네코 케이스케 피고(33) = 교토시 시모교구 =의 보석을 인정하는 결정을 했다.

보증금은 250만엔으로 카네코피고는 당일 납부했다. 변호사가 9일에 청구했다.

기소장에 따르면 카네코피고는 7월 19일 자택에서 대마 약 0.23그램을 소지하고 있었다.

지방법원은 14일 대마단속법위반죄와 마약단속법위반죄로 기소된 뮤지션으로 미 국적을 갖고있는 마크・화덴・제시・소라토 피고(39) = 도쿄도 시나가와구 = 의 보석도 인정했다. 보증금은 250만엔으로 당일 납부되었다.

保釈 ほしゃく 보석
即日 そくじつ 즉일, 그 날, 당일