https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190808-00000115-kyodonews-bus_all

金先物が過去最高値、東商取　一時1グラム5128円

8日の東京商品取引所で、金先物の指標価格が過去最高値を記録した。株価終値に相当する清算値は1グラム当たり前日比47円高の5112円で、取引時間中には5128円を付けた。いずれも東商取で金先物取引が始まった1982年3月23日以降で最も高い値段。

米中の貿易摩擦や通貨政策を巡る対立を受けて「安全な実物資産の金の需要が増えるとの先行き見通しが広がった」（大手証券）。

消費税や保管料を含む現物価格は、地金大手の田中貴金属工業が1グラム当たり5572円で小売販売した。80年1月22日の6415円以来、約40年ぶりの高値だった。

금선물이 과거최고치, 도쿄거래소 한시적 1그램 5128엔

8월의 동경상품거래소에서 금선물의 지표가격이 과거최고치를 기록했다. 주가종가에 상당하는 청상치는 1그램당 전날에 비해 47엔 높은 5112엔으로, 거래시간중에는 5128엔을 付けた. 모두 도쿄거래소에서 금선물거래가 시작한 1982년 3월 23이후로 최고로 높은 가격이다.

미중의 무역마찰과 통화정책을 둘러싼 대립의 영향을 받아 "안전한 실물자산인 금의 수요가 증가하는 움직임을보는 전망이 커졌다" (오오테 증권)

소비세와 보관료를 포함한 현물가격은 지금 대기업인 다나카귀금속공업이 1그램당 5572엔으로 소매판매했다. 80년 1월 22일의 6415엔 이래 약 40년만의 고가였다.

先物 さきもの 선물, 장래 일정한 시기에 주고받을 조건으로 매매 계약을 함
いずれも 어느 것이나, 아무거나, 모두
先行き さきいき 장래, 증권 시세의 앞으로의 진행 상태, 앞 시세
地金 じきん 지금, 화폐의 재료로서의 금