https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20190801-00000056-jnn-soci

「熱中症」埼玉で２人死亡

猛暑日を記録した埼玉県で１日午後、２人が熱中症で死亡していたことが分かりました。

埼玉県によりますと、１日午後１時すぎ、熊谷市に住む４９歳の男性が自宅の布団の上であおむけになり、意識がないと通報があり、病院に運ばれましたが、死亡が確認されました。

また、午後３時すぎには三郷市で７４歳の男性が農園で倒れているのが見つかり、その後、病院で死亡が確認されました。

埼玉県内での熱中症による死者は今年に入って６人になり、埼玉県は、できるだけ涼しいところで過ごすように注意を呼びかけています。（01日18:45）

'열사병' 사이타마에서 2명 사망

최고 기온이 35°C 이상을 기록한 사이타마에서 1일 오후 2명이 열사병으로 사망했다는것이 알려졌습니다.

사이타마현에 따르면 1일 오후 1시를 지나 구마가야시에 살고있는 49세 남성이 자택의 이불위에서 쓰러져있고 의식이 없다고 신고가 있어 병원으로 이송되었지만 사망했습니다.

또한, 오후 3시를 넘어서는 미사토시에서 74세 남성이 농장에서 쓰러져있는것이 발견되어 그후 병원에서 사망했습니다.

사이타마현 내에서 열사병에 따른 사망은 올해 들어 6명이 되었습니다. 사이타마현은 가능한 한 시원한곳에서 지내도록 주의를 당부했습니다.

猛暑日 もうしょび 최고 기온이 35°C 이상 되는 날
あおむけ 뒤로 젖혀 위를 봄