https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190828-00000014-giz-sci

Amazon Echoは中国のブラック工場で10代の女の子が作っている

私が17歳の時はパン屋さんでバイトしていたな…。

夏も終わりを迎え、楽しかった夏休みの思い出を懐かしんでいる人も多いことでしょう。しかし、中国に住む17歳のある高校生の7月は辛く苦しいものでした。

彼女はAmazonデバイスを作るためにFoxconnに雇われた学生バイト1000人のうちのひとりで、1日10時間 週6日働き、毎日3000個ものAmazon Echoドットに保護フィルムを貼る仕事をしていたそうです。

バイトに明け暮れる学生なんて日本にもいるじゃないか、と言われるかもしれませんが、彼女の場合は少し違います。

Xiao Fangというペンネームで匿名研究者に語ったところによると、彼女は「ラインマネージャーに、残業をしたくないと伝えようとした。」ところ、次のように却下されたそうです。

「マネージャーは私の学校に報告しました。私は先生から、残業しなければFoxconnでのインターンの話はなくなり、卒業も危うくなり、奨学金申請にも影響が出るだろうと伝えられました。私は泣く泣く従うしかありませんでした。」

匿名研究者は、調査結果と労働者へのインタビューの記録をChinese Labor Watchにリークしました。

教師が学生に圧力
先日発表されたChinese Labor Watchの報告書には、Foxconn Hengang工場における2019年の調査結果が取り上げられており、Guardianは基礎文書の閲覧が許可されたそうです。

報告書の調査結果には、どうやら多くの学校から16～18歳の高校生が工場勤務のために採用されていて、教師は学生たちに残業や夜勤させるための圧力をかけなければならないといった内容が書かれていたとのこと。

その圧力には、実習生に対する身体的、口頭の攻撃が含まれていたそうです。

Xiaoさん同様、インターンの中にはKindleとEcho、Echoドットデバイスの製造ラインに配属され、人手不足を補うために2ヶ月以上雇用された人もいると書かれています。

Amazon Echo는 중국의 블랙 공장에서 10대의 여자아이가 만들고있다.

내가 17살 때는 빵집에서 아르바이트 하고있었지...

여름도 끝을 맞이해 즐거웠던 여름방학의 추억을 그리워하는 사람도 많을 것입니다. 하지만, 중국에 살고있는 17세의 어떤 고등학생의 7월은 힘들고 괴로운 것이였습니다.

그녀는 Amazon 디바이스를 만들기 위해 Foxconn에 고용된 학생 아르바이트 1000명 중 한명으로 1일 10시간 주 6일 근무, 매일 3000개의 Amazon Echo닷에 보호필름을 붙이는 일을 하고있었던것 같습니다.

아르바이트로 세월을 보내는 학생은 일본에도 있지않은가, 라고 할지도 모르지만 그녀의 경우는 조금 다릅니다.

Xiao Fang이라고 하는 펜네임으로 익명 연구자에게 이야기한 것에 의하면, 그녀는 "라인 매니저에게 잔업을 하지않다고 전한듯했다."지만, 다음과 같이 각하된듯합니다.

"매니저는 제 학교에 알렸습니다. 제 선생님에게 잔업하지않으면 Foxconn에서의 인턴 이야기는 없어져 졸업도 위태해지고 장학금 신청에도 영향이 나올것이라고 전했습니다. 저는 어쩔 수 없이 따를 수 밖에 없었습니다."

익명 연구자는 조사결과와 노동자의 인터뷰 기록을 Chinese Labor Watch에 누설했습니다.

교사가 학생에게 압력
지난날 발표된 Chinese Labor Watch의 보고서에는 Foxconn Hengang공장에 의한 2019년 조사결과가 거론되어 Guardian은 기초문서 열람이 허가된듯 합니다.

보고서의 조사결과에는 아무래도 많은 학교에서 16~18세의 고등학생이 공장노동을 위해 채용되어서 교사는 학생들에게 잔업과 야근을 시키기 위해 압력을 걸수밖에 없다고 하는 내용이 쓰여있었다.

그 압력에는 실습생에 대한 신ㄴ체적, 언어적 공격이 포함되어 있었다고 합니다.

Xiao씨와 같이, 인턴중에는 Kindle과 Echo, Echo닷 디바이스 제조라인에 배속되어 일손부족을 보충하기 위해 2개월 이상 고용된 사람도 있다고 쓰여있습니다.

雇う やとう 고용하다
明け暮れる あけくれる 날이 새고 해가 지다, 세월이 흐르다, 몰두하다, 열중하다
泣く泣く なくなく 울면서, 어쩔 수 없이
取り上げる とりあげる 다루다, 거론되다
閲覧 えつらん 열람
補う おぎなう 보충하다