https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190821-00000081-jij-pol

河野外相、また自撮り外交＝中国報道局長と笑顔の再会

【北京時事】日中韓外相会談のため北京を訪問中の河野太郎外相は中国外務省の華春瑩報道局長とのツーショット写真をツイッターで公開した。

河野氏は昨年1月の訪中でも華氏との写真を投稿しており、河野氏は「久しぶりのセルフィー（自撮り写真）」と記した。

女性の華氏は記者会見で激しい表現を使い中国政府の立場を説明することで知られる。しかし、河野氏がツイッターに投稿した写真では前回と同様に、2人とも穏やかな笑顔を浮かべていた。

日中両政府は関係改善を進めており、中国のネット上では21日、「中日友好の象徴」という書き込みが見られた。一方で、深まる日韓の対立を踏まえ「日本の外相はとても楽しそうだけど、韓国の外相は何と言ったのだろう」と皮肉るコメントもあった。

고노 외상 또 다시 셀카 외교 = 중국 보도국장과 웃는얼굴로 재회

【베이징시사】한중일 외상회담을 위해 베이징을 방문중인 고노 타로 외상은 중국외무성의 화춘잉 보도국장과 투샷사진을 트위터에 공개했다.

고노씨는 작년 1월의 방중에서도 화씨와의 사진을 올렸었고 고노씨는 "오랜만의 셀카"라고 글을 올렸다.

여성인 화씨는 기자회견에서 격한 표현을 쓰며 중국정부의 입장을 설명하는것으로 알려졌다. 하지만 고노씨가 트위터에 올린 사진에서는 저번과 같은 모습으로 두명 다 평온한 미소를 띄우고 있다.

중일 양 정부는 관계개선을 진행하며 중국의 인터넷상에서는 21일 "중일우호의 상징"이라는 댓글이 보였다. 한편, 깊어지는 한일 대립으로 인해 "일본외상은 무척 즐거워보이지만 한국외상은 뭐라 말하는걸까"라고 비꼬는 코멘트도 있었다.

穏やかな おだやかな 평온한
書き込み かきこみ 리플, 답글
深まる ふかまる 깊어지다
踏まえる ふまえる 밟아 누르다, 힘차게 밟다, 근거로 하다, 입각하다