https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20190805-00000265-nnn-int

文大統領「両国民に大きな傷を」優遇国除外

韓国の文在寅大統領は５日午後２時から首席補佐官会議を開き、日本政府が輸出手続きの優遇国から韓国を除外したことを改めて批判した。

文大統領は首席補佐官会議を開き、「痛みのある歴史を乗り越えてきた両国の国民に大きな傷を与えた」と述べ、日本政府が輸出手続きの優遇国から韓国を除外したことについて、歴史問題に絡め改めて批判した。

また、「日本は決して韓国経済の跳躍を防ぐことはできない」と述べ、国民に団結を訴えた。

これに先立ち韓国政府は対応策を発表し、日本への依存を減らすため、半導体や自動車の製造などに使われる１００の主要部品で自給率を高めるほか、研究開発に約６８００億円を投じるとしている。

문대통령 "양국민에게 큰 상처를" 우대국제외

한국의 문재인 대통령은 5일 오후 2시부터 수석 보좌관 회의를 열어 일본정부가 수출 절차 우대국으로부터 한국을 제외한것을 다시한번 비판했다.

문대통령은 수석보좌관 회의를 열어 "아픔이 있는 역사를 극복해온 양국의 국민에게 큰 상처를 주었다"고 말하고 일본정부가 수출 절차 우대국으로부터 한국을 제외한것에 대해 역사문제에 엮어 다시 비판했다.

또한, "일본은 결코 한국경제의 도약을 막을 수 없다"고 말하고 국민에게 결단을 구했다.

이에 앞서 한국정부는 대응책을 발표하고 일본에 의존을 줄이기 위해 반도채와 자동차 제조 등에서 사용되는 100개의 주요품목에서 자급률을 높이는 반면, 연구개발에 6800억엔을 투자하고 있다.

優遇 ゆうぐう 우대
乗(り)越える のりこえる 타고 넘다, 극복하다, 전진하다
絡める からめる 휘감다, 관계를 맺게 하다, 묻히다
先立ち さきだち 솔선, 앞서서
投じる とうじる 투자하다