https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190823-00010011-houdoukvq-soci

【独自】女性警察官投げ飛ばした男逮捕　路上で口論の仲裁に

東京・浅草の路上で、けんかの仲裁に入った女性警察官を投げ飛ばした男が逮捕された。

女性警察官は、歯3本を折って顎を骨折する重傷。

8月17日の夜、台東区浅草の路上で、女性警察官を投げ飛ばした男が現行犯逮捕された直後の様子。

仲間らと路上で口論していた高橋一也容疑者(31)は、仲裁に入った交番勤務の女性警察官を投げ飛ばして、現行犯で逮捕された。

女性警察官は、歯3本が折れ、下顎を骨折する重傷を負った。

目撃した人は、「30代くらいの男性と女性警察官がもみ合って、背負い投げみたいな感じで投げられちゃって」、「すごい音鳴ったんですよ。起き上がれない状態になってて」などと話した。

高橋容疑者は当時、酒に酔っていて、容疑を認めているという。

【단독】길위 말다툼 중재에 여성 경찰관 던져버린 남성 체포 

도쿄・아사쿠사의 길위에서 싸움 중재에 들어간 여성 경찰관을 던져버린 남성이 체포되었다.

여성 경찰관은 이 3개가 부러지고 턱을 골절하는 중상을 입었다.

8월 17일 밤 다이토구 아사쿠사 길에서 여성 경찰관을 던져버린 남성이 현행범 체포된 직후의 모습이다.

동료들과 길위에서 말싸움중이었던 타카하시 카즈야 용의자(31)는 중재에 들어간 교통근무 여성 경찰관을 던져서 현행범으로 체포되었다.

여성 경찰관은 이 3개가 부러지고 아랫턱을 골절하는 주상을 입었다.

목격한 사람은 "30대 정도의 남성과 여성 경찰관이 서로 비비대다 업어치기 같은 느낌으로 던져졌다" "엄청난 소리가 울렸어요. 일어설수 없는 상태가 되고"라고 이야기 했다.

타카하시 용의자는 당시 술에 취해있어 용의를 인정하고있다고 한다.

投げ飛ばす なげとばす 냅다 던지다, 휙 내던지다
口論 こうろん 말다툼, 언쟁
仲裁 ちゅうさい 중재
顎 あご 턱
もみ合う もみあう 서로 비비대다, 밀치락달치락하다, (회의에서) 격론하다
背負(い)投げ 업어치기