https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190803-00000013-ann-soci

海岸で不明の男の子…発見も死亡　家族との海水浴で

2日に富山県朝日町の海岸で、家族で遊びに来ていて行方不明になっていた7歳の小学生の男の子が見つかって死亡が確認されました。

朝日町のヒスイ海岸で2日午後4時ごろ、家族で遊びに来ていた岐阜県飛騨市の小学生・結城真君が行方不明になりました。

警察や海上保安庁などが3日午前6時から捜索を再開したところ、10メートル沖合の水深3メートルの所に沈んでいる真君が見つかりましたが、その場で死亡が確認されました。

警察によりますと、真君は1人離れて海で遊んでいて、家族が目を離した隙に姿が見えなくなったということです。警察では詳しい事故の原因などを調べています。

해안에서 행방불명된 남자아이... 발견됐지만 사망 가족과의 해수욕에서

2일에 토야마현 아사히쵸의 해안에서 가족끼리 놀러갔다 행방불명이 된 7세 초등학생 남자아이가 발견되어 사망이 확인되었습니다.

아사히쵸의 히스이해안에서 2일 오후 4시경 가족끼리 놀러간 기후현 히다시의 초등학생・유키 마코토군이 행방불명이 되었습니다.

경찰과 해상보안청이 3일 오전 6시부터 수색을 시작하고 10미터 앞 바다의 수심3미터 장소에서 가라앉아있는 마코토군이 발견되었지만 그 곳에서 사망이 확인되었습니다.

경찰에 따르면 마코토군은 혼자서 떨어져 바다에서 놀고있었고 가족이 눈을 뗀 사이에 모습이 보이지않게되었다고 합니다. 경찰에서는 자세한 사고원인을 조사하고 있습니다.

捜索 そうさく 수색
沖合 おきあい 앞바다