https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190828-00000111-jij-pol

世耕経産相、「考えただしたい」＝韓国WTO提訴の動きで

世耕弘成経済産業相は28日、日本の対韓輸出管理強化措置を受けて、韓国が世界貿易機関（WTO）提訴に向けた動きを見せていることに、「どのような形で提訴するのか考えを聞いてみたい」との意向を示した。

東京都内で記者団の取材に応じた。

世耕経産相は、各国から貿易管理上の優遇対象国と認定されている日本を「韓国だけが外すということを韓国自身がやっている」と批判。

対抗措置として対日輸出管理強化を決めたことを踏まえ、韓国にWTO提訴の妥当性をただしたいとの考えを強調した。　

세코 경제산업장관 '생각 바로잡고 싶다' = 한국WTO제소 움직임으로

세코 히로시게 경제산업장관은 28일 일본의 대 한수출 관리 강화 조치를 통해 한국이 세계무역기관(WTO)제소에 향한 움직임을 보여주고있는 것에 "어떠한 형태로 제소하는가 생각을 들어보고싶다"고 의향을 표했다.

도쿄도내에서 기자단의 취재에 응했다.

세코 경산장관은 각국에서 무역관리상의 우선대상국으로 인정되어있는 일본을 "한국만이 제외되는 것을 한국 자신이 하고있다"고 비판했다.

대항조치로써 대 일수출 관리 강화를 정한것을 근거로 한국에게 WTO제소 타당성을 바로잡고 싶다는 생각을 강조했다.

妥当性 だとうせい 타당성