https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190819-00000004-kyodonews-int

イラン外相、月内にも再訪日へ　米主導の有志連合に反対

【テヘラン共同】イランのザリフ外相が8月下旬にも訪日する方向で最終調整していることが18日、外交筋の話で分かった。

安倍晋三首相や河野太郎外相との会談が調整されており、米国とイランの対立で不安定化している原油輸送の大動脈ホルムズ海峡の情勢などを協議する見通し。

イラン側は、海峡の船舶保護を理由とした米主導の有志連合構想に反対する考えを伝達する可能性がある。

イランは同海峡やペルシャ湾の安全はイランや近隣国の責任で確保すると主張し、域外国の関与は必要ないとの立場を明確にしている。ザリフ氏は5月にも訪日した。

이란 외상 월내에도 재방일로 미국 주도 유지연합에 반대

【테헤란 공동】이란의 자리프 외상이 8월하순에도 방일할 방향으로 최종조정하고있는것이 18일 외교 소식통의 이야기로 알게되었다.

아베신조 수상과 고노타로 외상과의 회담이 조정되어있어 미국과 이란의 대립에서 불안정화하고있는 원유수송의 대동맥 호르무즈 해협의 정세를 협의할 전망이다.

이란측은 해협의 선박보호를 이유로한 미국 주도 유지연합구상에 반대하는 생각을 전달할 가능성이 있다.

이란은 해협과 페르시아 만의 안전은 이란과 근처 국가의 책임으로 보호할것이라고 주장하고 영외국의 관여는 필요없다는 등의 입장을 명확히 하고있다. 자리프씨는 5월에도 방일했다.

近隣 きんりん, ちかどなり 근린, 가까운 이웃