https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190803-03408739-saga-l41

新幹線・長崎ルート　佐賀県知事「会えば意味持つ」　与党検討委員長の面会断る

九州新幹線長崎ルートの未整備区間（新鳥栖―武雄温泉）を巡り、山口祥義知事は、与党検討委員会側から山本幸三委員長との面会の打診があり、提示された日程での面会を断ったことを2日、明らかにした。

都内で取材に応じた山口知事は「会えば意味を持つ」と述べ、面会そのものに慎重な姿勢を見せた。　

検討委は5日に会合を開き、未整備区間の整備方式を「フル規格が適当」とする基本方針を決定する。

山口知事や関係者によると、7月下旬に検討委側から、8月6、7日を軸に山本委員長が知事と面会する日程調整の打診があった。

知事は取材に対し「急に言われた話だった。県として言いたいことは（これまでに）全部申し上げた」と話し、提案された日程での面会を断ったと説明した。

「（山本委員長と）会うだけでも意味を持つ」とも述べ、面会の趣旨を慎重に確認する必要があるとの認識を示した。

検討委の方針決定後に再び面会を求められた場合の対応については「まだ（方針の）内容が分からないので、確認した上で対応を考える」と述べるにとどめた。

신칸센・나가사키루트 사가현지사 "만나면 의미를 가진다" 여당 검토 위원회의 면회를 거절하다

규슈 신칸센 나가사키 루트의 미정비구간(신토스 타케오온천)을 둘러싸고 야마구치 요시노리 지사는 여당 검토 위원회 측으로부터 야마모토 코조 위원장과의 면회의 타진이 있어 제시된 일정에서의 면회를 거절한것을 2일 밝혔다.

도내에서 취재에 응한 야마구치 지사는 "만나면 의미를 가진다"라고 말하고 면회 그 자체에 신중한 기세를 보였다.

검토위는 5일에 회담을 열고 미정비구간의 정비방식을"풀규격이 적당"으로 하는 기본방침을 결정했다.

야마구치 지사와 관계자에 따르면 7월 하순에 검토위측으로부터 8월6,7일을 축으로 야마모토위원장이 지사와 면회하는 일정조정에 타진이 있었다.

지사는 취재에 대해 "갑자기 들은 이야기었다. 현으로서 말하고 싶은것은 (지금까지) 전부 말씀드렸다."라고 이야기해 제안된 일정에서의 면회는 거절한것으로 설명했다.

"(야마모토 위원장과) 만나는 것 만으로도 의미를 갖는다"고 말해 면회의 취지를 신중히 확인할 필요가 있다고 확인을 표했다.

검토위의 방침결정후에 다시 면회를 요구받은 상황의 대응에 대해서는"아직 (방침의) 내용을 모르기에 확인한 후에 대응을 생각하겠다"고 말하는것에 그쳤다.

知事 ちじ 지사
検討 けんとう 검토
打診 だしん 타진, (비유적으로 상대방을)떠봄, 알아봄
申(し)上げる もうしあげる 말씀드리다, 여쭈옵다
とどめた 멈추다, 세우다, 말리다, 만류하다, 남기다