https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190806-00010004-wmap-soci

大型の台風10号が発生　週末にかけて北上か

6日午後3時、マリアナ諸島で大型の台風10号が発生した。台風の中心気圧は998ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は18メートル、最大瞬間風速は25メートルで、1時間に約15キロの速さで北西に進んでいる。
　
台風10号は今後、発達しながら比較的ゆっくりとした速さで北上を続け、9日（金）には強い勢力で小笠原近海に進む見込み。その後、週末にかけても北上を続ける可能性があるため、今後の情報に注意が必要だ。

대형 태풍10호가 발생 주말에 걸쳐 북상하나

6일 오후 3시 마리아나 제도에서 대형 태풍10호가 발생했다. 태풍의 중심기압은 998 헥토파스칼, 중심근처의 최대풍속은 18미터, 최대순간풍속은 25미터로 1시간에 약 15킬로미터의 속도로 북서로 진행하고있다.

태풍 10호는 이후 발달하면서 비교적 느린 속도로 북상을 계속하고 9일 (금)에는 강한 위력으로 오가사와라 근해로 나아갈 전망이다. 그 후 주말에 걸쳐 북상을 계속할 가능성이 있어 이후의 정보에 주의가 필요하다.