https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190823-00000056-asahi-soci

タピオカドリンク「食事代わり」の男性、腸閉塞で手術

ベトナム北部フート省で、腹痛を訴えて病院に駆け込んだ男性（２０）の胃や腸内から、タピオカとみられる食べかすが二つみつかり、タピオカの過剰摂取による腸閉塞（へいそく）と診断されて手術を受けたことがわかった。

現地紙トイチェ（電子版）が２０日報じた。親類の話から、男性は食事代わりに愛飲するほどの「タピオカミルクティー中毒」だったとしている。

男性は２０日ほど前から腹痛や便秘、吐き気を訴え、痛みが強くなったため１９日に省の総合病院に移された。超音波検査で腸閉塞がわかり、手術を受けた。

消化がうまくできない状態が続けば内臓が壊死（えし）し、死に至る恐れもあったという。

日本でブームのタピオカミルクティーは、ベトナムでも若者を中心に人気があり、店舗が急増している。一方で、糖分のとりすぎなど、健康管理に留意しながら飲むよう促す声も出ている。

타피오카 드링크 '식사 대용' 남성, 장폐색으로 수술

베트남 북부 후토성에서 복통을 호소해 병원에 달려간 남성(20)의 위와 내장에서 타피오카로 보이는 찌꺼기가 두개 발견되어 타피오카의 과잉섭취로 인한 장폐색으로 진단되어 수술을 받은것이 알려졌다.

현지 신문 트위체(전자판)이 20일 알렸다. 친척의 이야기에서 남성은 식사 대신에 애음할 정도로 '타피오카 밀크티 중독'이였다고 한다.

남성은 20일 쯤 전부터  복통과 변비, 구역질을 호소해 아픔이 강해져 19일에 성의 종합병원으로 이송되었다. 초음파 검사에서 장폐색임을 알고 수술을 받았다.

소화가 제대로 되지않는 상태가 계속되면 내장이 괴사해 사망에 이를 위험도 있다고 한다.

일본에서 붐을 일으키고있는 타피오카 밀크티는 베트남에서도 젊은이를 중심으로 인기가 있어 점포가 급속도로 늘고있다. 한편, 당분 과다섭취 등, 건강관리에 유의하면서 마시도록 요하는 목소리도 나오고있다.

食べかす たべかす 먹다 남은 찌꺼기
過剰摂取 かじょうせっしゅ 과잉섭취
親類 しんるい 친척, 일가
便秘 べんぴ 변비
吐き気 はきけ 구역질
超音波 ちょうおんぱ 초음파
壊死 えし 괴사
とうのとりすぎ[糖のとり過ぎ] 당의 과다 섭취
促す うながす 재촉하다, 독촉하다