https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190812-00000076-kyodonews-soci

海や山の事故、9人死亡5人不明　全国で相次ぐ

山の日の振り替え休日となった12日、全国各地の海や山などではレジャー中の事故が相次ぎ、共同通信の集計では、9人が死亡、5人が行方不明、27人がけがをした。

愛知県田原市の海水浴場では、家族で遊びに来ていた小学生の兄弟が溺れ、そのうち同県尾張旭市の小学3年春園左京君（9）が死亡。滋賀県の琵琶湖では3人が死亡した。

千葉県館山市の布良海岸では、遊んでいた同県君津市の男性会社員（18）と木更津市の男子大学生（19）が行方不明になったと通報があった。館山市沿岸は台風10号の影響で波浪注意報が出ていた。

바다와 산 사고 9명 사망 5명 실종 전국에서 잇달아

산의날의 대체 공휴일이었던 12일 전국각지의 바다와 산에서는 레저중에 사고가 연달아 공동통신의 집계에서는 9명이 사망, 5명이 행방불명 27명이 다쳤습니다.

아이치현 다하라시의 해수욕장에서는 가족끼리 놀러왔던 초등학생 형제가 물에 빠졌고 오와리아사히시에서는 초등학교 3학년 春園左京군(9)이 사망했습니다. 시가현의 비와 호에서는 3명이 사망했습니다.

치바현 다테야마시의 메라해안에서는 놀고있던 기미츠시의 남성회사원(18)과 기사라즈시의 남자대학생(19)이 행방불명되었다고 신고가있었습니다. 다테야마시 연안은 태풍 10호의 영향으로 파도주의보가 떠있었습니다.

振り替え休日 ふりかえきゅうじつ 대체 공휴일
溺れる おぼれる 물에 빠지다 