https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190826-00000095-jij-bus_all

「リクナビ問題」、社長が謝罪＝新卒事業、抜本見直し－内定辞退率データ販売

就職情報サイト「リクナビ」を運営するリクルートキャリア（東京）の小林大三社長は26日夜、就職活動中の学生の内定辞退率を予測したデータを本人の同意を得ず企業に販売した問題に関して都内で記者会見し、

「学生や企業など多くの方々にご迷惑をお掛けし、本当に申し訳ない」と謝罪した。

今回の問題を受け、来年1月をめどに新卒者の就職支援事業を抜本的に見直す。

問題発覚後、同社が会見するのは初めて。小林社長は、内定辞退率予測データを販売した38社の中で合否判定に使った企業は1社もないと説明した。

自身の経営責任については「組織をどう変えるかに集中したい」と述べ、当面は続投する考えを示した。

政府の個人情報保護委員会は同日、必要な同意を得ずに第三者にデータを提供していたとして、同社に勧告、指導を行った。小林社長は「厳粛に受け止める」と述べた。　

'리쿠나비 문제' 사장이 사죄 = 신규 졸업자 사업 발본 재고 - 내정사퇴율 데이터 판매

취업 정보 사이트 '리쿠나비'를 운영하는 리쿠르트 캐리어 (도쿄)의 코바야지 다이조 사장은 26일 밤, 취업활동중인 학생의 내정사퇴율을 예측한 데이터를 본인의 동의를 얻지않고 기업에 판매한 문제에 관해 도내에서 기자회견을 하고

"학생과 기업등 많은 분들에게 폐를 끼쳐 정말로 죄송합니다"고 사죄했다.

이번 문제를 통해 내년 1월을 목표로 신규 졸업자의 취업 지원 사업을 발본적으로 재고한다.

문제 발견 후, 리쿠르트 캐리어가 회견을 하는것은 처음이다. 코바야시 사장은 내정사퇴율 예측 데이터를 판매한 38개 사 중에 합격 여부 판정에 사용한 기업은 1개 사도 없다고 설명했다.

자신의 경영책임에 대해서는 "조직을 어떻게 바꿀까에 집중하고 싶다"고 말해 현재로서는 계속할 생각을 나타냈다.

정부의 개인정보 보호 위원회는 같은날, 필요한 동의를 얻지않고 제 3자에게 데이터를 제공한 것으로써 리쿠르트 캐리어에게 권고, 지도를 행했다. 코바야시 사장은 "엄숙히 받아 들이겠다"고 말했다.

抜本的 ばっぽんてき 발본적, 좋지 않은 일의 근본 원인이 되는 요소를 완전히 없앰
販売 はんばい 판매
めどに 목표로
合否 ごうひ 합격 여부
当面 とうめん 현재로선, 당분간, 우선
続投 ぞくとう 속투, 투수 교체 없이 계속하여 던지기
厳粛 げんしゅく 엄숙