https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190812-00000206-spnannex-base

とんだ走塁ミス…勘違いでベンチに戻りかけたアルモンテ　まさかのアウトに

◇セ・リーグ　中日―阪神（２０１９年８月１２日　ナゴヤD）

珍プレーに満員のナゴヤドームがざわついた。

3回裏、1死一塁でビシエドの打球を三塁手・大山が二塁へ送球。だが、二塁手・ソラーテがボールをグラブからこぼしてしまい、芦原二塁塁審が両手を広げセーフのポーズをした。

ところが、一塁走者のアルモンテはアウトと勘違い。二塁ベースを離れベンチに戻りかけている間に阪神の内野陣によって、アウトとされてしまった。とんだ走塁ミスに与田監督も腕組みするしかなかった。

엄청난 주루실수... 착각해 벤치로 돌아간 알몬테 설마했던 아웃으로

◇ 센트럴 리그 중일―한신(2019년 8월 12일 나고야D)

진귀한 플레이에 만인의 나고야돔이 떠들썩해졌다.

3회말 1아웃 1루에서 비사이드의 타구를 삼루수・오오야마가 2루로 송구했지만 2루수・소라테가 공을 글러브에서 흘려버려 하시하라 2루 루심이 양손을 펼쳐 세이프 포즈를 지었다.

하지만 1루주자인 알몬텐이 아웃이라고 착각해 2루베이스부터 벤치까지 돌아가고있는 순간에 한신의 내야진에 따라 아웃되어버렸다. 엄청난 주루실수에 요다감독도 팔짱을 끼고있을 수 밖에 없었다.

走塁 そうるい 주루, 주자가 다음 베이스로 달림
ざわつく 떠들썩하다, 와글거리다, 웅성거리다
こぼす 흘리다, 엎지르다
塁審 るいしん 누심
腕組み うでぐみ 팔짱