https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190807-00000087-asahi-soci

羽田の新ルート、自治体側は理解示す　国が正式決定へ

東京都心部の低空を通る羽田空港の新飛行ルート案について、国土交通省は７日、関係自治体との協議会で新たな騒音対策などについて説明した。自治体側は安全対策を求めつつ、国の方針には理解を示した。

国交省は早ければ８日にも新ルートを正式に決める。

約３年ぶりに開かれた協議会には、関係する都県や政令指定市などが参加した。新ルートを使うことで、政府は羽田の国際線の発着数を現在の最大年６万回から９・９万回に増やす計画がある。

協議会の冒頭で国交省は、東京五輪・パラリンピック前の来年３月２９日からの夏ダイヤで新ルートの運用を始める意向があることや、好天時の着陸で降下角度を通常の３・０度から３・５度に引き上げる新たな騒音対策をとることを説明した。

하네다의 신규 루트, 자치체측은 이해를 표하다 나라가 정식결정으로

도쿄도심부의 저공을 지나는 하네다공항의 신비행 루트안에 대해 국토교통성은 7일 관계자치체와의 협의회에서 새로운 소음대책에 대해 설명했다. 자치체측은 안전대책을 구하면서 나라의 방침에는 이해를 표했다.

국교성은 이르면 8일에도 신 루트를 정식으로 정한다.

약 3년만에 열리는 협의회에서는 관계하는 도현과 政令指定시가 참가했다. 신루트를 사용하는 것으로 정부는 하네다 국제선의 발착수를 현재의 최대 년 6만회로부터 9・9만회로 늘릴 계획이 있다.

협의회의 서두에서 국교성은 도쿄오륜・올림픽전에 내년 3월 29일부터 여름다이아에서 신 루트 운용을 시작하는 동향이 있는것과, 호천시 착륙에서 강하각도를 통상 3・0도부터 3・5도로 올리는 새로운 소음대책을 가질 것을 설명했다.

つつ ~하면서
冒頭 ぼうとう 모두, 서두
好天 こうてん 호천, 날씨가 좋음
引き上げる ひきあげる 끌어올리다, 밑에서 위로 올리다