https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190829-21734740-bloom_st-bus_all

「Ｓｉｒｉ」との会話、保存しません－アップル、ユーザーに謝罪

（ブルームバーグ）： 米アップルは音声アシスタント機能「Ｓｉｒｉ（シリ）」を取り巻くプライバシー問題について謝罪し、録音されたシリとの会話の保持をやめるなど、一連の対応策を明らかにした。

アップルをはじめ大手ハイテク企業は音声認識機能の改善を目的に、ユーザーとのやりとりをソフトウエアではなく人間に分析させていたとして、批判を集めていた。アップルは消費者からの指摘を受け、このプログラムを数週間前に停止した。

ただ今秋のソフトウエア更新でプライバシー保護におけるユーザーのコントロールを強化する変更を加えた上で、同プログラムを復活させる計画だ。

アップルは28日、「見直しを行った結果、われわれが目指す高い理想にまだ達していないことを認識した。これについておわびする」と発表。このプログラムがユーザーのプライバシー侵害に当たるとして、アップルへの集団訴訟が起こされている。

アップルの発表によると今後は、アップルがシリのサービス向上の目的で匿名のサンプル音声を聞くことについてユーザーは許可を選択できるようになり、後で許可を取り消すことも可能になる。

こうした録音は今後保管されなくなるが、コンピューターが文字起こしした会話のテキストは、ユーザーを特定しない格好で最大６カ月間記録される。過去に分析が行われたシリとの会話は、全体の0.2％に満たないという。

'Siri'와의 대화 저장하지않습니다 - 애플, 유저에게 사죄

(블룸버그) : 미국 애플은 음성 어시스턴트 기능 'Siri(시리)'를 둘러싼 프라이버시 문제에 대해 사죄하고 녹음된 시리와의 대화 보유를 그만두는 등, 일련의 대응책을 밝혔다.

애플을 시작으로 대기업 하이테크 기업은 음성인식기능 개선을 목적으로 유저와의 대화를 소프트웨어가 아닌 인간에게 분석시켰던 것으로, 비판을 모았다. 애플은 소비자로부터 지적을 받아 이 프로그램을 수 주전부터 정지했다.

이번 가을의 소프트웨어 갱신에서 프라이버시 보호에 따른 유저 컨트롤을 강화하는 변경을 추가한 후, 동일한 프로그램을 부활시킬 계획이다.

애플은 28일 "재고해본 결과, 우리가 목표하는 높은 이상에 아직 도달하지않은 것을 확인했다. 이것에 대해 사과한다"고 발표했다. 이 프로그램이 유저의 프라이버시 침해에 해당하는것으로 애플에의 집단소송이 발생하고있다.

애플의 발표에 따르면 차후 애플이 시리의 서비스 향상을 목적으로 익명의 샘플 음성을 듣는것에 대해 유저는 허가를 선택할 수 있도록 되고 이후에 허가를 취소하는 것도 가능하다.

이러한 녹음은 이후 보관되지않지만 컴퓨터가 文字起こし한 대화의 텍스트는 유저를 특정하지않는 형태에서 최대 6개월간 기록된다. 과거에 분석이 행해진 시리와의 대화는 전체의 0.2%에 달하지않는다 한다.

取(り)巻く とりまく 둘러싸다, 에워싸다
保持 ほじ 보지, 보유
やりとり 주고받음, 교환함
保護 ほご 보호