https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190829-00000035-mai-pol

TICAD7で首相が中国けん制「相手国が借金漬けになっては皆さまの進出を妨げる」

安倍晋三首相は29日、横浜で開催中の第7回アフリカ開発会議（TICAD7）であった日本の企業関係者らが参加する「官民ビジネス対話」に出席し、「相手国が借金漬けになっては、皆さまの進出を妨げる」と述べた。

中国の過剰な融資によってアフリカの一部の国が「債務超過」に陥っている状況を念頭に発言したとみられ、中国をけん制した形だ。

アフリカは、人口が現在の約13億人から2050年には約25億人とほぼ倍増し、世界の約4分の1を占めると予想されている。アジアに続く次の巨大マーケットと期待され、各国が支援会議を開いて「先行投資」に力を入れている。

特に「太刀打ちできない資金力」（日本政府関係者）で存在感を強めているのが中国だ。その一方で、一部の国が中国による巨額融資で財政が悪化し、中国の意向を無視できなくなっている問題も指摘されている。

首相は「重点国を毎年10カ国選び、向こう3年の延べ30カ国の担当者に、公的債務やリスク管理の研修をする」と表明。ガーナとザンビアに債務管理とマクロ経済運営の専門家を派遣することなどを強調し、中国との「違い」を訴えた。

また、国際協力機構（JICA）などを通じ、「使い勝手のいいファイナンスを提供する」とした。

官民ビジネス対話は日本企業が進出するための要望などをアフリカ諸国に伝え、ビジネス環境の整備を進めるもので、TICADでの開催は初めて。

TICAD7에서 수상이 중국견제 "상대국이 빚 투성이가 되어서는 여러분의 진출에 지장을 준다"

아베 신조 수상은 29일 요코하마에서 개최중인 제 7회 아프리카 개발회의 (TICAD7)에서 있었던 일본의 기업관계자들이 참가하는 '관민 비즈니스 대화'에 출석해 "상대국이 빚 투성이가 되어서는 여러분의 진출에 지장을 준다"고 말했다.

중국의 과잉된 융자에 의해 아프리카의 일부 나라가 '채무초과'에 빠지고있는 상황을 염두에 발언한것으로 보여 중국을 견제한 모습이다.

아프리카는 인구가 현재 약 13억명부터 2050년에는 약 25억명으로 거의 배로 증가하고 세계의 약 4분의 1을 차지할것으로 예상되고있다. 아시아에 이어지는 다음의 거대시장으로 기대되어 각국이 지원회의를 열고 '선행투자'에 힘을 쏟고있다.

특히 "상대할 수 없는 자금력" (일본 정부 관계자)으로 존재감을 키우고있는것이 중국이다. 그러는 한편 일부 나라가 중국에 의한 거액융자에서 재정이 악화되어 중국의 의향을 무시할 수 없게되는 문제도 지적되고있다.

수상은 "중점국을 매년 10개국 고르고 이후 3년 합계 30개국의 담당자에게 공적채무와 리스크관리 연수를 한다"고 표명했다. 가나와 감비아에게 채무관리와 거시경제 운영 전문가를 파견하는것을 강조해 중국과의 '다름'을 호소했다.

또한 국제협력기구(JICA)을 통해 "쓰기에 편리한 금융을 제공한다"고 했다.

관민 비즈니스 대화는 일본기업이 진출하기위한 요망을 아프리카의 여러나라에게 전해 비즈니스 환경의 정비를 진행하는 것으로 TICAD에서의 개최는 처음이다.

借金漬け しゃっきんづけ 빚 투성이
妨げる さまたげる 방해하다, 지장을 주다
過剰 かじょう 과잉
融資 ゆうし 융자
債務 さいむ 채무
陥る おちいる 빠지다, 빠져 들다
太刀打ち たちうち 칼싸움, 맞붙음, 상대하다
研修 けんしゅう 연수
派遣 はけん 파견
使い勝手が良い つかいがってがよい 쓰기에 편리함
要望 ようぼう 요망
諸国 しょこく 제국, 여러나라