https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190819-35141424-cnn-int

化学物質流出で魚が大量死、国立公園の一部封鎖　米ミシガン湖周辺

（ＣＮＮ）　米インディアナ州のミシガン湖近郊で、製鋼所から化学物質を含む排水が流出して魚が大量死し、米国立公園局がインディアナ・デューンズ国立公園の一部ビーチなどを封鎖した。現場に近いポーティジ市が明らかにした。 

化学物質の流出は先週、ミシガン湖の約４．８キロ上流を流れるリトルカルメット川の支流で発生し、国立公園局がポーティジ市の湖岸に面した地域などを立入禁止とした。 

流出は鉄鋼・鉱山開発会社アルセロール・ミッタル（本社ルクセンブルク）のバーンズハーバー製鋼所で発生した。同社の１６日の発表によると、高炉の水再循環システムで障害が起き、高濃度のアンモニアとシアン化物を含む排水が川に流れ込んだ。 

同社は州や連邦当局と連携して対応に当たり、再発防止に努めるとしている。 

ＣＮＮ系列局ＷＢＢＭの記者は、ポーティジのマリーナで死んだ魚が水面に浮いている写真をツイッターに投稿した。 

地元住民はＷＢＢＭの取材に対して「あまりにひどい。どこもかしこも死んだ魚だらけ」と不満をぶつけ、現地の港湾責任者も「あっという間に腐って信じられないくらいひどい悪臭だ」「あまりにひどすぎて耐えられない」と話している。 

アルセロール・ミッタルによれば、バーンズハーバー製鋼所では少量の化学物質を含んだ排水の放出が認められているが、システムの不具合のために許容量を超す化学物質が放出された。システムは修理を終え、通常の業務を再開している。 

ポーティジ市のジョン・キャノン市長は、インディアナ州環境管理局が事態を把握していたにもかかわらず、３日後の１５日まで同市に連絡しなかったとして州を非難している。 

当局は市民に対し、この地域で捕れた魚は食べないよう呼びかけた。

화학물질 유출로 물고기가 대량 폐사, 국립공원 일부 봉쇄 미국 미시간호 주변

(CNN) 미국 인디아나주 미시간호 근교에서 제강소에서 화하물질을 포함한 폐수가 유출돼 물고기가 대량 폐사하고 미국립공원국이 인디아나・듄즈 국립공원 일부 해변등을 봉쇄했다. 현장 가까이의 포티지시가 밝혔다.

화학물질의 유출은 지난주 미시간호 약 4.8킬로미터 상류를 흐르는 리틀칼멧트 강의 지류에서 발생해 국립공원국이 포티지시 호숫가에 접한 지역을 진입금지했다.

유출은 철강・광산 개발회사 알세롤・밋탈(본사 룩셈부르크)의 반즈하바 제강소에서 발생했다. 회사의 16일 발표에 따르면 용광로의 수분 재순환 시스템에 장애가 발생해 고농도의 암모니아와 시안화물을 포함한 폐수가 강에 흘려섞였다.

회사는 주와 연방당국과 협력해 대응하고 있으며, 재발방지에 힘쓰고있다.

CNN계열국 WBBM의 기자는 포티지의 마리나에서 죽은 물고기가 수면에 떠오른 사진을 트위터에 게시했다.

지방주민은 WBBM의 취재에 대해 "너무 심하다. 여기도 저기도 죽은 물고기 투성이"라고 불만을 터트리고 현지의 항만책임자도 "한순간에 부패해 믿을수 없을 정도로 심한 악취다" "너무 심해 견딜 수 없다"고 이야기하고있다.

알세롤・밋탈에 따르면 반즈하바 제강소에서는 소량의 화학물질을 포함한 폐수의 방출이 인정되어있지만, 시스템이 망가져 허용량을 뛰어넘은 화학물질이 방출되었다. 시스템은 수리를 끝내고 평소의 업무를 재개하고있다.

포티지시의 존・캐넌 시장은 인디아나주 환경관리국이 사태를 파악하고있음에도 불구하고 사흘 후인15일까지 시에 연락하지않았다고 주를 비난했다.

당국은 시민에 대해 이 지역에서 잡힌 물고기는 먹지않도록 권했다.

封鎖 ふうさ 봉쇄
近郊 きんこう 근교
支流 しりゅう 지류, 샛강
湖岸 こがん 호안, 호반, 호숫가
面する めんする (당)면하다, 향하다, 마주 대하다, 인접하다
鉱山 こうざん 광산
高炉 こうろ 고로, 용광로
連邦 れんぽう 연방
連携 れんけい 연계, 연휴, 제휴, 협력
努める つとめる 힘쓰다, 노력하다, 애쓰다
あまりにひどい 너무 심하다
どこもかしこも 여기도 저기도
不満をぶつけた ふまんをぶつけた 불만을 터트렸다
港湾 こうわん 항만
耐える たえる 견디다
不具合 ふぐあい 형편이[상태가] 좋지 않음
にもかかわらず ~임에도 불구하고
捕れる とれる 잡히다
よびかける 소리를 지르다, 부르다, 의견의 찬동을 구하다, 설득하여 권하다. 호소하다