https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190807-00010003-sanyo-l33

タヌキの赤ちゃん、ネコが育てる　イヌ科とネコ科の愛情物語　岡山・玉野の渋川動物公園

岡山県玉野市の渋川動物公園でネコがホンドタヌキの赤ちゃんの母親代わりとなって子育てをしている。園内のレストハウスで、種を超えて“親子”仲良く寄り添うほほ笑ましい姿が人気を集めている。

ホンドタヌキは雌で名前ははなちゃん。6月上旬、香川県三豊市の建設会社が河川敷で作業中に誤ってタヌキの巣を壊してしまい、生後10日ほどだったはなちゃんを保護した。引き取り手を探していたところ動物公園が手を挙げ、6月20日にやってきた。

「どうやって育てよう」。頭を悩ませたスタッフが、目をつけたのがちょうど出産したばかりだった雌ネコのしろちゃん。試しに同じ飼育ケースに入れてみると、はなちゃんに授乳したり、体をなめて毛づくろいをしたりとわが子のように面倒を見始めた。

愛情をたっぷり注がれて、はなちゃんはすくすく成長。しろちゃんが産んだ“きょうだい”のこしろちゃんとじゃれ合う様子が愛らしい。

ネコもタヌキも同じ肉食目だがネコはネコ科、タヌキはイヌ科の生き物だ。宮本純男園長によると、動物園など飼育下では他の種類の動物を代理母として子育てすることは珍しくないが、ネコがタヌキを育てるのは初めて見たという。

神戸市から両親と訪れた小学1年女子（6）は「タヌキがネコと仲良くしているのは不思議。ふわふわしていてかわいい」と話した。

ほ乳類の生態に詳しい岡山市の池田動物園の獣医師・林花奈子さん（28）は「動物学的には本来はまずない珍しい行動。母ネコが授乳期だったこともあってタイミングも合ったのでは」と説明する。

너구리 새끼를 고양이가 기른다 개과와 고양이과ㅣ의 애정이야기 오카야마・다마노의 시부카와 동물공원

오카야마현 다마노시의 시부카와동물공원에서 고양이가 홍도너구리 새끼의 모친 대신에 새끼를 키우고있다. 원내의 레스트하우스에서 종을 넘은 "부모와 자식" 사이좋게 바싹 달라붙어 흐뭇한 모습이 인기를 끌고있다.

홍도너구리는 암컷으로 이름은 하나짱이다. 6월 하순 카가와현 미토요시의 건설회사가 하천 부지에서 작업중에 잘못해 너구리의 둥지를 부수어버려 생후 10일남짓이었던 하나짱을 보호하게 되었다. 넘겨줄 사람을 찾고있던 참에 동물공원이 맡아 6월 20알부터 키워왔다.

"어떻게 키우지" 머리를 썩이던 스태프가 주목한점이 마침 막 출산한 암컷 고양이인 시로짱이다. 시험으로 같은 사육케이스에 넣어 보았더니 하나짱에게 수유하기도하고 몸을 햝아 그루밍을 하는등 자신의 애인것처럼 돌보기 시작했다.

애정을 잔뜩 쏟아 하나짱은 무럭무럭 성장했다. 시로짱이 낳은 "형제"인 코시로짱과 장난치는 모습이 사랑스럽다.

고양이도 너구리도 같은 육식동물이지만 고양이는 고양이과, 너구리는 개과인 생물이다. 미야모토 스미오 원장에 따르면 동물원 사육하에선 다른 종류의 동물을 대리모로써 아이 돌보기를 하는것은 드물지않지만, 고양이가 너구리를 기르는것은 처음본다고 한다.

고베시에서 부모와 방문한 초등학교 1학년 여자아이(6)는 "너구리가 고양이와 사이좋게 있는것은 신기하다. 푹신푹신해서 귀엽다"고 이야기했다.

포유류의 생태에 자세한 오카야마시의 이케다 동물원의 수의사・하야시바나 나코(28)는"동물학적으로는 본래 거의 없는 드문 행동이다. 어미고양이가 수유기였던것도 있고 타이밍도 좋았던것"이라고 설명했다.

寄り添う よりそう 바싹(달라)붙다, 다가붙다
ほほ笑ましい ほほえましい 호감이 가다, 흐뭇하다
雌 めす 암컷
河川敷 かせんしき 하천 부지
引き取り ひきとり 떠맡음, 인수
頭を悩ませた あたまをなやませた 머리를 썩이다
目をつけた めをつける 눈여겨보다, 주목하다
毛づくろい けづくろい 그루밍
すくすく 쑥쑥, 무럭무럭
じゃれる (달라붙어서) 재롱부리다, 장난하다
まずない (거의) 없다