https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190820-00000030-zdn_n-sci

LINE「OpenChat」で「出会い募集」相次ぐ　運営元「強制退会、利用停止など行う」

LINEは8月19日、メッセージアプリ「LINE」のグループトーク機能を拡張した「OpenChat」について、交際相手を募集する投稿などの違反行為をした場合、投稿の削除や強制退会、サービスの利用停止などの措置を行うと注意喚起した。

同日の提供開始直後から、ネット上ではこうした目的で利用するユーザーがいるとの報告が出ていた。

OpenChatは、共通の趣味を持つユーザーなどが集まってグループを作成できる機能。LINE上で友だち登録をしていないユーザーも、URLやQRコードを共有すればトークルームに招待できるのが特徴だ。

同日に提供が始まると、ネット上では「出会いを目的にしたグループが作成されている」「不健全な出会いの温床になるのではないか」などの指摘が相次いでいた。

記者が20日朝にアプリ内で検索したところ、「東京近くで恋人募集」「出会い目的の人集まろー」などのグループがみられた。

こうした状況に対し、同社は「運営側で24時間内容を確認している。その中で、一部のユーザーが不適切な使い方をしている状況も確認している」とのコメントを出した。

利用規約やLINE内部のガイドラインに違反する行為をしたユーザーには、投稿の削除、グループからの強制退会、OpenChatの利用停止、LINEアプリ自体の利用停止といった措置を講じるという。

同社は、特に多い重度の違反行為として、交際相手を募集する投稿の他、みだりなスタンプの連打、わいせつな表現や画像・動画の投稿、LINE ID（QRコードを含む）の投稿――を挙げている。

また、対策の1つとして、トーク内容から不適切な言葉を排除するNGワードフィルター機能を近日中に実装するとしている。

グループトークの管理人がトーク内で使用してほしくないキーワードを設定できる他、LINE側でもあらかじめ設定したキーワードを含む投稿を自動で非表示にするという。

LINE 'OpenChat'에서 '만남 모집' 연달아 운영업체 "강제탈퇴, 이용정지 행한다"

LINE은 8월 19일 메세지 어플 'LINE'의 그룹톡 기능을 확장한 'OpenChat'에 대해 교제상대를 모집하는 게시글을 올리는 등 위반행위를 한 경우 게시글 삭제와 강제탈퇴, 서비스 이용정지 등 조치를 취할것이라고 주의를 주었다.

19일 제공개시한 직후부터 인터넷상에서는 이러한 목적으로 이용하는 유저가 있다는 보고가 나오고있다.

OpenChat은 공통의 흥미를 가진 유저가 모여 그룹을 만들 수 있는 기능이다. LINE상에서는 치구등록을 하지않은 유저도 URL이나 QR코드를 공유하면 톡방에 초대 할 수 있는것이 특징이다.

19일 기능 제공이 시작되고 인터넷에서는 "만남을 목적으로한 그룹이 만들어져있다" "불건전한 만남의 온상이 되는것은 아닌가"등의 지적이 잇다르고 있다.

기자가 20일 아침에 어플내에서 검색하자마자 "도쿄 근처에서 연인 모집" "만남이 목적인 사람 모여라"등의 그룹이 보였다.

이러한 상황에 대해 LINE은 "운영측에서 24시간 내용을 확인하고있다. 그 중에서 일부 유저가 부적절한 사용을 하고 있는 상황도 확인했다"고 코멘트를 달았다.

이용약관과 LINE내부의 가이드라인에 위반되는 행위를 한 유저에게는 게시글 제거, 그룹으로부터 강제탈퇴, OpenChat 이용정지, LINE어플 자체 이용정지 같은 조치를 강구하고있다고 한다.

LINE은 특히 많은 중증의 위반행위로써 교제상대를 모집하는 게시글 이외에도 무분별한 이모티콘 도배, 외설적인 표현이나 사진, 영상의 게시, LINE ID (QR코드를 포함한)의 게시를 예로 들고있다.

또한, 대책 중 하나로 톡내용으로부터 부적절한 말을 배제하는 NG워드 필터기능을 근시일 내로 장치한다고 한다.

그룹톡ㅢ 관리인이 톡내용에서 사용하지 않았으면 하는 키워드를 설정 가능한 반면, LINE측에서도 사전에 설정한 키워드를 포함한 게시글을 자동으로 표시하지 않겠다고 한다.

退会 たいかい 퇴회, 탈회, 탈퇴
温床 おんしょう 온상
講じる こうじる 강구하다
重度 じゅうど 중증
みだりな 함부로, 분별없는
わいせつ 외설
挙げる あげる 팔을 들다, (예로서) 들다
実装 じっそう 장치하다
あらかじめ 미리, 사전에