https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190820-00000083-kyodonews-pol

立憲と国民、衆参の会派合流　枝野、玉木両代表が合意

立憲民主党の枝野幸男、国民民主党の玉木雄一郎両代表は20日昼、国会内で会談し、衆参両院の会派を合流することで合意した。

両氏は速やかに党内手続きを行うことも確認した。会談後、両氏が並んで発表した。秋の臨時国会に向け、野党共闘を強め、巨大与党に対抗する狙い。

枝野氏は記者団に「（国民民主には）大変な英断をいただいた。敬意を表したい」と述べた。玉木氏は「自民党に対抗できるもう一つの選択肢を国民に示す一歩になる」と強調した。

玉木氏は、立民が賛同を求める原発ゼロ法案について「理解する」と語った。

입헌과 국민, 중의원과 참의원의 회파 합류 에다노, 다마키 양 대표가 합의

입헌민주당의 에다노 유키오, 국민민주당의 다마기 유이치 양 대표는 20일 점심 국회내에서 회담을하고 중의원과 참의원의 회파를 합류하는것으로 합의했다.

양 측은 조속히 당내 절차를 행할것도 확인했다. 회담후, 양 측이 함께 서서 발표했다. 가을의 임시국회를 향해 야당공투를 강화하고 거대여당에 대항할 노림이다.

에다노씨는 기자단에게 "(국민민주에는) 큰 영단을 받았다. 경의를 표하고싶다"고 말했다. 다마기씨는 "자민당에 대항할 수 있는 다른 하나의 선택지를 국민에게 표하는 한걸음이 된다"고 강조했다

다마기씨는 국민이 찬동을 구하는 원전제로법안에 대해 "이해한다"고 이야기했다.

衆参 しゅうさん 중의원과 참의원
会派 かいは 회파, 정당, 큰 단체 중의 파벌
速やか すみやか 빠름, 신속, 조속
共闘 きょうとう 공동 투쟁의 준말
英断 えいだん 영단
賛同 さんどう 찬동
原発 げんぱつ 원자력 발전소의 준말