https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190805-00000044-kyodonews-pol

首相、9月訪ロで調整　極東の国際会議出席へ

菅義偉官房長官は5日の記者会見で、9月上旬にロシア極東ウラジオストクで開かれる東方経済フォーラムに安倍晋三首相が出席する方向で調整していると明らかにした。「諸般の事情が許せば、首相による出席を検討したい」と述べた。

日ロ関係については「問題があるからこそ、両首脳が直接会って協議しなければならない」と語り、出席に合わせてプーチン大統領との首脳会談を開きたいとの考えを示した。

先のメドベージェフ首相による北方領土の択捉島訪問に関しては「日本国民の感情を傷つけるものであり、極めて遺憾だ」と重ねて強調した。

수상 9월 방러에서 조정 극동의 국제회의 출석으로

스가 요시히데 관방장관은 5일 기자회견에서 9월 상순에 러시아 극동 블라디보스토크에서 열리는 동방 경제 포럼에 아베 신조 수상이 출석할 방향으로 조정중이라고 밝혔다. "여러가지로 사정이 된다면 수상의 출석을 검토하고싶다"고 말했다.

러일관계에 대해서는 "문제가 있기 때문에 양 수뇌가 직접 만나는 협의를 해야한다"고 이야기하고 출석에 맞추어 푸틴 대통령과의 수뇌회담을 열고싶다는 생각을 표했다.

이전의 메드베데프 수상의 북방영토의 이투루프섬 방문에 관해서는 "일본국민의 감정을 상처입히는것으로써 극히 유감이다"라고 더붙여 강조했다.

諸般 しょはん 제반, 여러가지
択捉 えとろふ 에토로후, 이투루프
遺憾 いかん 유감