https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190901-00010003-esquire-life

食生活の改善により15キロの減量と肉体改造を達成―「普通の男」から「イイ男」へ

「プールで上半身をさらしたときに、驚きの声があがりました」

《概要》
・不健康な食生活を続けたコルトン・ライトさんの体重は、100キロまで増え続けました。

・パーソナル・トレーナーと契約し、栄養バランスを学び、食生活を改善したことで、ライトさんの減量がはじまりました。

・83キロの引き締まった肉体を得たライトさんはいま、さらなる筋力アップを目指しています。

太りはじめているという自覚なし
コルトン・ライトさんは、自分が太りはじめているという自覚を持っていませんでした。

米国テキサス州オースティンでソフトウェア・コンサルタントとして働く31歳、仕事はデスクワークですが、ハイキングに出かけたりジムに通ったりと、ちゃんと適度な運動だってしていたのです。

理想的な食生活を営んでいるとは言えなかったかもしれませんが…筋トレすることで、「その悪い影響は相殺されていたはず」と思っていたのです。

しかし、腰痛の兆しが見えはじめたころにも、30歳を過ぎればそんなことだってあると、深刻にはとらえていませんでした。高血圧だって、遺伝のせいにしていたそうですです。

「体重100キロに達してもなお、自分が普通の状態にあると思い込んでいたのですから、恐ろしいことです」と振り返るライトさん。

ダイエットの転機はシンプルな理由
そんなライトさんに転機が訪れたのは、2018年ごろのことでした。　

「鏡に映る自分の姿が、信じられませんでした。筋肉のせいで体が大きくなっているのではないことは明らかでした」。

トレーニング後の、高カロリーな食事（筋トレ後はついつい食べ過ぎてしまいますよね？）などの影響で、気づかないうちに体型が変化していたという事実に直面したのです。

「もうちょっと自分の状態を気にかけるべきかも、と思いました」とライトさんは言います。

正しい戦略を立てて減量に挑んだつもりだったそうですが、結果は残念なものでした。

方法を変えて取り組んでみたものの、3カ月経ってやっと2キロ減った程度…。大きな成果とは言えませんでした。

「それでも、成果は成果だと思いました。しかし同時に、ダイエットや運動について、自分がいかに無知であるかを思い知らされしました」と、ライトさんは告白しています。

「もし本当の成果を上げようと考えるのであれば、自分の状態に適したダイエット・プログラムを考えてくれるトレーナーの存在が不可欠だ」、と彼は思い至ったのです。

식생활 개선으로 15킬로 감량과 육체개선을 달성 '평범한 남자'에서 '좋은 남자'로

"풀로 상반신을 보여주었을 때, 놀라는 목소리가 높아졌습니다"

《개요》
・건강하지 않은 식생활을 계속한 콜튼・라이트씨의 체중은 100킬로그램 까지 계속 쪘습니다.
・개인 트레이너와 계약해 영양 밸런스를 배우고 식생활을 개선한 것으로 라이트씨의 감량이 시작됐습니다.
・83킬로의 단단해진 육체를 얻은 라이트씨는 지금, 한층 더 근육 증량을 목표하고있습니다.

살 찌기 시작했다는 자각 없음
콜튼・라이트 씨는 자신이 살찌기 시작했다는 자각을 갖고 있지 않았습니다.

미국 텍사스주 오스틴에서 소프트웨어・컨설턴트로써 일하는 31세, 일은 사무직입니다만, 하이킹을 하러 나가거나 헬스장에 다니는등 제대로 된 적당한 운동도 하고있었습니다.

이상적인 식생활을 차렸다곤 못하겠지만... 근력운동 하는것으로 "이런 나쁜 영향은 상쇄되었을거야"라고 생각했습니다.

하지만, 요통의 조짐이 보이기 시작했음에도 30세를 넘으면 그런것쯤 있지라고, 심각하게 생각하지 않았습니다. 고혈압도 유전탓이라고 하고있었다는 듯 합니다.

"체중 100킬로를 달성했음에도 역시 자신이 평범한 상태라고 굳게 믿고 있었습니다, 무서운 일이지요"이라고 되돌아보는 라이토씨였습니다.

다이어트의 계기는 간단한 이유
그런 라이트씨에게 계기가 찾아온것은, 2018년 즈음이었습니다.

"거울에 비친 자신의 모습이 믿겨지지않았습니다. 근육탓에 몸이 커지는것이 아니라는것은 확실했습니다".

근력운동후의 고칼로리 식사(근력운동후에는 무심코 과식해버리지요?)의 영향으로 눈치채못한 사이 체형이 변해버린 사실에 직면한것입니다.

"좀 더 자신의 상태에 신경써야할지도, 라고 생각했습니다"라고 라이트씨는 말합니다.

올바른 전략을 세워서 감량에 도전할 생각이였는듯 하지만, 결과는 아쉬웠습니다.

방법을 바꾸어 도전해보았지만, 3개월이 지나 겨우 2킬로 감량한 정도... 큰 성과라곤 말할 수 없었습니다.

"그럼에도 성과는 성과라고 생각했습니다. 하지만 동시에, 다이어트와 운동에 대해 자신이 어떻게 무지한지를 뼈저리게 알게해주었습니다"라고 라이트씨가 고백했습니다.

"혹시 진정한 성과를 올리려고 생각하고 있다면, 자신의 상태에 알맞은 다이어트 프로그램을 생각해 주는 트레이너의 존재가 필수다"고 그는 깨달았습니다.

さらす 햇볕에 쬐다, 비바람을 맞히다, 바래다, 여러 사람의 눈에 띄게 하다
引き締(ま)る ひきしまる 단단히 죄어지다, 긴장되다, 상승세를 보이다
さらなる 한층 더
デスクワーク 데스크 워크, 사무직
適度 てきど 적당한, 알맞은 정도
営む いとなむ 일하다, 경영하다, 영위하다, 준비하다, 차리다
深刻 しんこく 심각
とらえて 잡다, 붙잡다, 인식, 파악하다
思い込む おもいこむ 깊이 마음먹다, 굳게 결심하다, 믿어버리다
転機 てんき 전기, 전환기, 계기
気にかける きにかける 마음에 두다, 걱정하다, 염려하다
取(り)組む とりくむ 맞붙다, 대진하다, 싸우다
いかに 어떻게, 어떤 방법으로, 아무리
思い知らす おもいしらす 뼈저리게 느끼게 하다
適する てきする 알맞다, 적당하다, 합당하다
思い至る おもいいたる 생각이 미치다