https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190907-00000003-kyodonews-int

韓国、法相候補の妻を在宅起訴　検察、私文書偽造の罪で

【ソウル共同】韓国メディアは7日、文在寅大統領の側近で法相候補のチョ国氏（54）に浮上している疑惑を巡り、検察がチョ国氏の妻のチョン・ギョンシム韓国東洋大教授を私文書偽造の罪で在宅起訴したと報じた。

家族の在宅起訴を受け、チョ国氏を法相に任命するかどうかについて文氏は難しい決断を迫られそうだ。

報道によると、チョ国氏の娘は2014年に釜山大大学院に合格した際、「東洋大総長賞の表彰を受けた」と記入した履歴書を提出した。

しかし、東洋大総長は表彰状を与えたことはないと主張しており、チョン教授が偽造した疑いが浮上していた。

검찰, 사문서 위조 죄로 한국 법무부장관 후보 부인을 불구속 기소 

【서울 공동】 한국 미디어는 7일 문재인 대통령의 측근으로 법무부장관 후보인 조국(54)에게 떠오른 의혹을 둘러싸고 검찰이 조국의 부인 정경심 한국 동아대 교수를 사문서위조 죄로 불구속 기소했다고 보도했다.

가족의 불구속기소에 의해 조국을 법무부 장관에 임명할지에 대해 문씨는 어려운 결단을 내려야 할것이다.

보도에 따르면, 조국의 딸은 2014년에 부산대 대학원에 합격했을 때, "동양대 총장상의 표창을 받았다"고 기입한 이력서를 제출했다.

하지만, 동양대 총장은 표창장을 수여한 적이 없다고 주장하고 있어 정교수가 위조했을 의혹이 떠오르고 있다.

在宅起訴 ざいたくきそ 불구속 기소
浮上 ふじょう 부상, 떠오름
迫る せまる 다가오다, 다가가다, 바싹 따르다, 육박하다