https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190928-00000581-san-cn

香港「雨傘運動」開始から５年　集会一転、強制排除

【香港＝田中靖人】香港で２０１４年、普通選挙による行政長官選実施などを求めた街頭占拠活動「雨傘運動」は２８日、開始から５年を迎えた。

期間中、最大の占拠場所となった香港島の政府庁舎前の公園では同日夜、記念集会が開かれた。

集まった若者の一部が道路を占拠し、政府庁舎に火炎瓶や石を投げたため、集会は予定を繰り上げて終了。警察は放水車や催涙弾で強制排除した。

警察当局はこの日の集会の開催を許可した。

香港では「逃亡犯条例」改正案をきっかけとした抗議活動が続いており、警察は集会を主催した民主派団体「民間人権陣線」が呼びかけた直近２回のデモを禁止していた。

会場となった政府庁舎前広場は数万人で埋まり、当時の指導者らが演説。参加者が現在の抗議活動の要求を叫ぶなどした。

雨傘運動は学生らの座り込みを強制排除しようとしたことで大規模化し、警察の催涙スプレーを防ぐ雨傘が運動の象徴となった。占拠は７９日間続いたが、普通選挙は実現しなかった。

홍콩 '우산운동' 시작으로부터 5년 집회 뒤바뀌어 강제철수

【홍콩=田中靖人】 홍콩에서 2014년 보통선거에 의한 행정장관선거 실시등을 추구한 도로 점거 활동'우산운동'은 28일 시작으로부터 5주년을 맞이했다.

기간중 최대의 점거장소가 된 홍콩섬의 행정청사앞의 공원에서는 같은날 저녁 기념집회가 열렸다.

모인 젊은이들의 일부가 도로를 점거해 정부청사에서 화염병과 돌을 던져 집회는 예정을 앞당겨 종료했다. 경찰은 소방차와 최루탄으로 강제 철수시켰다.

경찰당국은 이날의 집회의 개최를 허가했다.

홍콩에서는 '도망범조례' 개정안을 계기로한 항의활동이 계속되고있어 경찰은 집회를 주최한 민주파단체 '민간인권진선'이 신청한 최근 2번의 시위를 금지하고있었다.

회장이 된 정부청사앞 광장은 수만명으로 꽉 차고 당시의 지도자들이 연설하고 참가자가 현재 항의활동의 요구를 외쳤다.

우산운동은 학생들의 농성을 강제 해산시키려고한것으로 대규모화되어 경찰의 최루 스프레이를 막는 우산이 운동의 상징이 되었다. 점거는 79일간 계속되었지만 보통선거는 실시되지않았다.

一転 いってん 완전히 바뀜
排除 はいじょ 배제, 제거
街頭 がいとう 가두, 길거리, 노상
占拠 せんきょ 점거, 점령
庁舎 ちょうしゃ 청사
繰(り)上げる くりあげる 앞당기다, 앞으로 올리다
直近 ちょっきん 현시점에서 가장 가까운 것, 최근
埋まる うずまる 묻히다, 꽉 차다
座り込み すわりこみ 주저앉아 움직이지 않음, 눌러앉음, 농성