https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190918-00000146-kyodonews-int

韓国、戦犯企業条例にブレーキか　議長協議会が留保で一致

【ソウル共同】韓国のソウル市など主要8市と京畿道など全9道の議会議長でつくる「全国市・道議会議長協議会」が17日に会合を開き、

特定の日本企業を「戦犯企業」と定義し自治体に製品を購入しないよう努力義務を課す条例の制定手続きを留保することが好ましいとの意見で一致した。

同協議会が18日明らかにした。日本への反感をあおるこうした条例の拡大にブレーキがかかる見通しだ。

韓国紙、朝鮮日報は、韓国政府が地方議会議長らに、条例には問題があると説得していると報じた。

市民レベルでの日本との関係悪化を韓国政府や自治体が憂慮し対応に乗り出しているもようだ。

한국 전범기업조례에 브레이크인가 의장협의회가 보류로 일치

【서울공동】한국의 서울시 등 주요 8시와 경기도 등 전 9도 협의의장으로 이루어진 '전국 시・도 의회 의장협의회'가 17일 회의를 열어

특정 일본기업을 '전범기업'으로 정의해 자치체에게 제품을 구입하지 않도록 노력의무를 과하는 조례의 제정 절차를 유보하는 것을 원한다는 의견으로 일치했다.

동 협의회가 18일 밝혔다. 일본으로의 반감을 부채질하는 이러한 조례의 확대에 브레이크가 걸릴 전망이다.

한국신문인 조선일보는 한국정부가 지방협의의장들에게 조례에는 문제가 있다고 설득하고있다고 알렸다.

시민레벨에서의 일본과의 관계악화를 한국정부와 지자체가 우려해 대응에 나아간것 같다.

議長 ぎちょう 의장
留保 りゅうほ 유보, 보류
課す かす 과하다, 매기다
あおる 부채질하다, 부치다
乗(り)出す のりだす 타고 나아가다, 타기 시작하다