https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190907-00000026-asahi-soci

「珍しい連係プレー」中学生と教諭、心肺停止の男性救う

千葉県松戸市消防局（島本幸夫局長）は連係プレーで心肺停止状態の男性を救助した中学生と小学校教諭の合わせて４人に感謝状を贈った。

４人は市立小金中３年の増宮行琢（みちたか）さん（１５）と、市立横須賀小の西方角枝養護教諭（５４）、高橋道彦教諭（３３）、岸将斗教諭（２３）。

事態が起きたのは２月１３日午後３時半ごろ。横須賀小前の路上で、県内在住の男性（当時６８）が突然倒れるのを増宮さんが目撃。知らせを受けた人が同小に駆け込み、助けを求めた。

岸さんが１１９番通報をし、倒れた男性の性別や様子などを説明する一方、救急車が到着するまでの約７分間、西方さんが男性の心臓をマッサージし、高橋さんがＡＥＤで心臓に電気ショックを与える救急処置をした。

男性は救急車の中で心拍が再開し、息を吹き返したという。

４人とも数日後、消防からの連絡で男性が助かったことを知ったという。西方さんは「（男性は）全身が汗でぬれていて顔は真っ白。

マッサージしてもショックを与えても反応がなかったので心配だった」といい、４人は「助かってホッとした」と口をそろえた。

救急に当たった大金平消防署によると、心肺停止状態になった人が、一般人の連係プレーで助かるのは珍しいケースという。

'놀라운 연계 플레이' 중학생과 교사, 심정지인 남성을 구하다

치바현 마츠도시 소방국(시마모토 유키오 국장)은 연계 플레이로 심정지 상태인 남성을 구조한 중학생과 초등학교 교사를 합쳐 4명에게 표창장을 수여했다. 

4명은 시립 코가네 중학교 3학년 増宮 미치타카 (15)와, 시립 요코스카 초등학교 니시카타 角枝 양호교사(54), 타카하시 미치히코 교사(33), 기시 마사토 (23) 이다.

사태가 발생한 것은 2월 13일 오후 3시경, 요코스카 초등학교 앞 길위에서 현내 거주중인 남성 (당시 68)이 갑자기 쓰러지는 것을 増宮씨가 목격했다. 이를 목격한 사람이 초등학교에 달려가 도움을 요청했다.

기시씨가 119번에 신고를 하고, 쓰러진 남성의 성별과 상태를 설명하는 한편, 구급차가 도착할때까지 약 7분간 니시카타씨가 남성의 삼장을 마사지하고 타카하시씨가 AED로 심장에 전기충격을 가하는 구급조치를 했다.

남성은 구급차 안에서 심박이 다시 뒤어 숨을 다시 내쉬었다고 한다.

4명 모두 며칠 후 소방서에서 연락이 와 남성이 살아났다는 것을 알게 되었다고 한다. 니시카타씨는 "(남성은) 전신이 땀으로 젖어있어 얼굴이 새 하앻다".

마사지해도 쇼크를 가해도 반응이 없어서 걱정이었다"고 말해 4명은 "살아서 다행이다"고 입을 모았다.

구급을 담당한 오가네 다이라 소방서에 따르면, 심정지 상태가 된 사람이 일반인의 연계 플레이로 살아나는것은 드문 케이스 라고 한다.

珍しい めずらしい 드물다, 진귀하다, 희귀하다, 이상하다
教諭 きょうゆ 교유, 훈유, 가르치고 타이름, 교사
贈る おくる 보내다, 주다, 선사하다
養護教諭 ようごきょうゆ 양호 교사
息を吹き返す いきをふきかえす 숨을 되돌리다, 되살아나다