https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190926-00000077-jij-soci

トヨタ5．9万台リコール＝制動力低下の恐れ

トヨタ自動車は26日、制動力が低下する恐れがあるとして、小型貨物車「プロボックス」など3車種計5万9671台（2014年8月～19年3月製造）のリコール（回収・無償修理）を国土交通省に届け出た。

国交省によると、後輪車軸の潤滑油漏れを防ぐ部品の材質に問題があり、漏れた油がブレーキ部品に付着すると制動力が低下する可能性がある。

対象車は他に「サクシード」とマツダから受託生産した「ファミリアバン」。不具合は56件報告されているという。　

토요타 5만9천대 리콜 = 제동력 저하 우려

토요타 자동차는 26일 제동력이 저하될 우려가 있어 소형화물차 '프로박스'등 3차종 총계 5만9681대 (2014년 8월~ 19년 3월 제조)의 리콜(회수・무상수리)을 국토교통성에 신고했다.

국토성에 따르면, 후륜차축의 윤활류 누수를 예방하는 부품의 재질에 문제가 있어 누수된 기름이 브레이크 부품에 부착되면 제동력이 저하될 가능성이 있다.

대상차는 이외에도 '석시드'와 마츠다에서 위탁생산한 '패밀리어 밴'이다. 불량은 56건 경고되어있다고 한다.

とどけでる 届(け)出る (관청 등에 가서) 신고하다, 신청하다
潤滑油 じゅんかつゆ 윤활유
付着 ふちゃく 부착
不具合 ふぐあい 상태가 좋지 않음