https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190923-00000043-ann-bus_all

日米貿易協定“署名見送り”…大枠合意のはずが

日米首脳会談に貿易協定の正式文書が間に合わないことが分かりました。

日本とアメリカの新しい貿易協定は牛肉などアメリカ産の農産品の関税をTPP（環太平洋経済連携協定）並みに下げる一方、日本の工業品の関税も引き下げることで先月に大枠合意しています。

安倍総理大臣とトランプ大統領は25日に行われる首脳会談で正式な文書に署名することを目指していましたが、法的な審査が遅れているため見送る方針です。

日本の交渉関係者は、アメリカ側が繰り返し文言の修正を求めたことで遅れが生じたとしています。

미일무역협정 "서명 보류"... 대략적으로 합의했을터

미일 정상회담에 무역협정 정식문서가 일정에 맞지않는것이 확인되었습니다.

일본과 미국의 새로운 무역협정은 소고기등 미국산 농산품의 관세를 TPP(환태평양 경제협력협정) 평균으로 낮추는 한편, 일본의 공업품 관세도 인하하는것으로 지난달에 대략적으로 합의했습니다.

아베총리대신과 트럼프대통령은 25일에 행해지는 정상회담에서 정식으로 문서에 서명할것을 목표하고있었습니다만 법적인 심사가 늦어져 보류할 방침입니다.

일본의 협상관계자는 미국측이 반복해 문언의 수정을 요구한것으로 지연이 발생했다합니다.

大枠 おおわく 큰틀, 대체적인 테두리
連携 れんけい 연휴, 제휴, 연계
経済連携協定 경제협력협정
並み なみ 평균, 평범, 보통