https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190916-00000100-kyodonews-pol

国境離島のデータベース構築へ　政府、領海線管理を徹底

政府は、日本の領海線や排他的経済水域（EEZ）の根拠となる「国境離島」の管理を徹底するため、各府省庁が保有する離島ごとの情報を共有できるよう新たなデータベースを構築する方針を固めた。

海洋権益を守る観点から、無人の離島の海岸部が気付かぬうちに波で浸食され、領海が狭まるといった事態を防ぐのが目的。2019年度中に着手する。政府関係者が16日、明らかにした。

データベースは内閣府と海上保安庁が中心となり整備する。離島の名称や位置などの基本情報に加え、人工衛星や空撮、現地調査などで得た画像データを集約し、リスト化する。

국경에서 멀리 떨어진 섬의 데이터베이스 구축 정부, 영해선 관리를 철저히

정부는 일본의 영해선과 베타적경제수역(EEZ)의 근거가 되는 '국경낙도'의 관리를 철저히 하기 위해 각 부성청이 보유하는 낙도마다의 정보를 공유할 수 있도록 새로운 데이터베이스를 구축하는 방침을 굳혔다.

해양권익을 지키는 관점에서 무인낙도의 해안부가 눈치채지못한 틈에 파도에 침식되어 영해가 좁아지는 사태를 방지하기 위한것이 목적이다. 2019년내로 착수한다. 정부관계자가 16일 밝혔다.

데이터베이스는 내각부와 해상보안청이 중심이 되어 정비한다. 낙도의 명칭과 위치등을 기본정보에 넣고 인공위성과 공중촬영, 현지조사로 얻은 영상데이터를 집약해 리스트화 한다.

国境 こっきょう 국경
離島 りとう 이도, 낙도, 멀리 떨어진 섬
構築 こうちく 구축
浸食 しんしょく 침식
空撮 くうさつ 공중에서 촬영함