https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190926-00000118-jij-cn

中国、米農産物を大量購入＝貿易協議進展後押しも

【北京時事】中国商務省の高峰報道官は26日の記者会見で、中国企業が米国産大豆と豚肉を「かなりの規模」で買い付けたことを明らかにした。

米中の閣僚級貿易協議を10月上旬に控え、米国が求める米農産物購入に応じることで、協議の進展を後押しする狙いがあるとみられる。

両国は今月19、20両日に次官級協議を行ったが、中国がその後に予定していた米農家への視察を中止したため、話し合いは不調に終わったとの観測が出ていた。

高報道官は双方が「緊密に連絡を取り合っている」と述べ、閣僚級協議の調整が進んでいると強調した。

ロイター通信によると、米農務省は中国向けに大豆約58万トンの成約があったと発表。ムニューシン財務長官は閣僚級協議が10月第2週に開かれるとの見通しを示している。　

중국, 미국 농산물을 대량구매 = 무역협의진전 밀어주기도

【베이징시사】중국 상무성의 고위급 대변인은 26일 기자회견에서 중국기업이 미국산 콩과 돼지고기를 '상당한 규모'로 사들이는것을 밝혔다.

미중의 각료급 무역협의를 10월 상순에 대비해 미국이 요구하는 미국 농산물 구입에 응한 것으로 협의의 진전을 밀어주는 목표가 있는것으로 보인다.

양국은 이번달 19, 20양일에 차관급 협의를 행했지만 중국이 그 후에 예정하고있던 미국 농가에의 시찰을 중지했기 때문에 교섭은 좋지않게 끝난것이라는 관측이 나오고 있다.

고위급 대변인은 양측이 "긴밀하게 연락을 취하고있다"고 말해 각료급 회의의 조정이 진행되고있다고 강조했다.

로이터 통신에 따르면 미국 농무성은 중국 상대로 콩 약 58만톤의 성약이 있었다고 발표했다. 무뉴신 재무장관은 각료급 협의가 10월 두번째주에 열릴것이라는 전망을 표하고있다.

買(い)付ける かいつける 상품을 대량으로 사들이다
閣僚 かくりょう 각료
控え ひかえ 예비해둠, 기다림, 보조함
後押し あとおし 뒤에서 밀어줌
話し合い はなしあい 의논, 교섭