https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20190903-00423436-fnn-pol

組織委 旭日旗“使用可”　韓国「歴史の直視必要」

旭日旗について、韓国がまた問題提起。

東京オリンピック・パラリンピック組織委員会は、大会での旭日旗の取り扱いについて、韓国メディアの取材を受け、「日本で広く使われていて政治的宣伝とはならない。

持ち込み禁止品とすることは想定していない」と説明した。

これに対し、韓国外務省は、「日本は歴史を直視する必要がある。是正されるよう努力する」と反発した。

韓国側は、パラリンピックのメダルが旭日旗を連想させるとして、抗議を明言したばかり。

조직위 욱일기 "사용가능" 한국 "역사의 직시가 필요"

욱일기에 대해 한국이 다시 문제를 제기했습니다.

도쿄 올림픽・패럴림픽 조직위원회는 대회에서의 욱일기의 취급에 대해 한국 미디어의 취재에 응해 "일본에서 널리 쓰이고있어 정치적 선전으로는 되지않는다

반입금지품으로 할 일은 상정하지않는다"고 설명했다.

이에 대해 한국외무성은 "일본은 역사를 직시할 필요가 있다. 시정되도록 노력한다"고 반발했다.

한국측은 패럴림픽 메달이 욱일기를 연상한다고 항의를 명백히 밝힌 참이다. 

旭日旗 きょくじつき 욱일기
持ち込み禁止 もちこみきんし 반입금지