https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190903-00000033-jij-pol

内閣法制局幹部、法案漏らす＝製薬会社役員に、処分公表せず

法案審査などを行う内閣法制局の幹部職員が公表前の臨床研究法案を製薬会社役員に漏らし、出向元の厚生労働省が2016年12月にこの職員を訓告処分にしていたことが3日、分かった。

厚労省は公表基準に達しないと判断し、これまで処分を明らかにしていなかった。

厚労省によると、この職員は旧厚生省採用で、現在は厚労省の研究機関に所属。

法案を漏らした16年1月には内閣法制局に出向中で、職員は入手した法案の条文を製薬会社役員に送ったという。　

내각법제국 간부, 제약회사 임원에게 법안 유출시키다, 처분 공표하지않다

법안검사를 행하는 내각법제국 간부직원이 공표전인 임상연구법안을 제약회사 임원에게 유출시켜 파견지인 후생노동성이 2016년 12월에 이 직원을 권고처분 했던것이 3일 알게되었다.

후생성은 공표기준에 달하지않는다고 판단해 지금껏 처분을 밝히지 않았다.

후생노동성에 따르면 이 직원은 구 후생성채용에서 현재는 후생성의 연구기관에 소속되어있었다.

법안을 유출한 16년 1월에는 내각법제국에 파견중, 직원은 입수한 법안의  조문을 제약회사직원에게 보냈다고 한다.

訓告 くんこく 훈고, 훈계하여 타이름
条文 じょうぶん 조문, 법률, 규약 따위의 개조로 적은 글
