https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190926-00000136-kyodonews-soci

0歳児、ロタワクチン定期接種に　来年10月から、厚労省

厚生労働省は26日、乳幼児が激しい嘔吐や下痢を起こすロタウイルス胃腸炎のワクチンを、来年10月から定期接種とする方針を決めた。

来年8月以降に生まれた0歳児が対象で、接種は原則無料となる。専門家でつくる部会が同日、了承した。

5歳までにほぼ全員がかかる感染症で、重症化による脱水症状や脳炎などで亡くなる例も知られている。ワクチンは口から飲むタイプで、重症化を防ぐ効果がある。

国内で手に入るのは2種類のワクチン。生後6～24週の間に2回、または同6～32週の間に3回飲むが、いずれも4週間以上の間隔を置かなければならない。

0세 아이 로타백신 정기접종에 내년 10월부터, 후생성

후생노동성은 26일 유아가 격한 구토와 설사를 일으키는 로타바이러스 위장염의 백신을 내년 10월부터 정기접종으로 하는 방침을 정했다.

내년 8월 이후에 태어나는 0세 아이가 대상으로 접종은 원칙적으로 무료가 된다. 전문가로 이루어진 부회가 이날 승낙했다.

5세까지 거의 전원이 걸리는 감염증으로 중증화에 따른 탈수증상과 뇌염등으로 사망하는 사례도 알려져있다. 백신은 입으로 마시는 타입으로 중증화를 예방하는 효과가 있다.

국내에서 얻을 수 있는것은 2종륭의 백신이다. 생후 6~24주 사이에 2회 또는 6~32주 사이에 3회 마시지만 모두 4주이상의 간격을 두어야 한다.

嘔吐 おうと 구토
原則 げんそく 원칙
間隔 かんかく 간격