https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190916-00302840-toyo-bus_all&p=3

アップルが動画サービスを無料で提供する理由 -3

そのため、ほかの意味合いを持たせている可能性を探るべきだ。

そのカギとなるのは、Apple TVアプリの存在だ。名前がややこしいのだが、動画配信サービス「Apple TV+」は、「Apple TV」アプリ(以下、TVアプリ)内で視聴できる。

TVアプリはMac、iPhone、iPad、iPod touch、Apple TVといったデバイスのほかに、ソニーやサムスンなどの主要スマートテレビメーカーにも内蔵され、AmazonやRokuといったセットトップボックスでも利用できる。

Apple製品を持っていない人も、TVアプリが利用できればストリーミングサービスのターゲットになっているのだ。

このTVアプリはApple TV+視聴のほかに、iTunes Storeを通じたコンテンツの購入・レンタル視聴、Apple TV channelsというケーブルチャンネルをストリーミングの購読管理と視聴、さらにストリーミングアプリを横断したコンテンツ検索が利用できる。

TVアプリは、いわば、多チャンネル、多ストリーミングアプリ時代に対応する「デジタル・ストリーミング時代のテレビ番組表」として、唯一の存在といえるのだ。

■アップルが描く「未来のテレビ」

アップルの狙いは、あらゆる人々がTVアプリを通じて映像を発見して楽しむ未来であり、アプリの購読課金の手数料収入をビジネスモデルとして設定している。

そもそもアップルはTVアプリの思想から、1つのストリーミングサービスだけしか購読しない未来を描いておらず、複数のサービスを組み合わせながら楽しむためのインターフェースを、TVアプリで用意したのだ。

そこから考えれば、アップルが月額10ドルのサービスを提供するのは高すぎるし、実質的に無料で提供しても、TVアプリに人が集まってくればいい、と考える戦略が浮かんでくる。

アップルはテレビ放送からストリーミングへ、人々の映像体験を転換させようとしている。これには時間がかかるし、国ごとに異なる事情を吸収しながら進めなけばならない。

しかし得られる果実は実に大きく、じっくり取り組める体力(=手元資金)があるアップルだからこそ、描ける未来といえる。

애플이 영상서비스를 무료로 제공하는 이유 -3

그렇기에 다른 의미를 가지게하는 가능성을 찾아야 한다.

그 열쇠가 되는것은 Apple TV어플의 존재다. 이름이 복잡하지만 영상 배포 서비스 'Apple TV+'는 'Apple TV'어플 (이하 TV어플)내에서 시청할 수 있다.

TV어플은 Mac、iPhone、iPad、iPod touch、Apple TV란 디바이스 외에도 소니와 삼성등 주요 스마트 티비에도 내장되어 Amazon과 Roku같은 셋탑박스에서도 이용할 수 있다.

Apple제품을 가지고 있지 않은 사람도 TV어플을 이용할 수 있다면 스트리밍 서비스의 타겟이 되고있는 것이다.

이 TV어플은 Apple TV+ 시청외에도 iThunes Store를 통한 콘텐츠의 구입, 렌탈시청, Apple TV channels라는 케이플 채널을 스트리밍 구독관리와 시청, 게다가 스트리밍 어플을 가로지르는 콘텐츠 검색을 이용할 수 있다.

TV어플은 말하자면 다채널, 다스트리밍어플시대에 대응하는 '디지털 스트리밍 시대의 티비 방송표'로써 유일한 존재라 할 수 있다.

■ 애플이 그리는 '미래의 티비'

애플의 노림수는 모든 사람들이 TV어플을 통해 영화를 발견해 즐기는 미래로, 어플의 구독과금의 수수료수입을 비즈니스 모델로서 설정하고있다.

애초에 애플은 TV어플의 상상으로부터 1개의 스트리밍 서비스만 구독하지않는 미래를 그리지 않고 복수의 서비스를 맞추어가면서 즐기는 인터페이스를 TV어플에서 준비한것이다.

거기서부터 생각해보면 애플이 월 정액 10달러의 서비스를 제공하는 것은 비싸기도하고 실질적으로 무료로 제공되더라도 TV어플에 사람이 모여주면 된다라고 생각하는 전략이 떠오른다.

애플은 티비 방송에서 스트리밍으로 사람들의 영상체험을 전환시키려고 하고있다. 이것에는 시간이 걸리고 나라마다 다른 사정을 흡수하면서 나아가야한다.

하지만 얻을 수 있는 열매는 실로 크고 차분히 맞붙을 수 있는 체력(=보유자금)이 있는 애플이니까 그릴 수 있는 미래인 것이다.

意味合い いみあい 단순한 뜻이 아니라 어떤 사람이 쓴 단어나 표현의 이유나 사정을 포함한 의미
ややこしい 복잡해서 알기 어렵다, 까다롭다
横断 おうだん 횡단
いわば 말하자면
吸収 きゅうしゅう 흡수
じっくり 차분히, 곰곰이
取(り)組む とりくむ 맞붙다, 싸우다