https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190921-00000022-jij-n_ame

米、サウジに軍部隊増派＝イラン中銀制裁も発表－石油施設攻撃で圧力強化

【ワシントン時事】エスパー米国防長官は20日、サウジアラビア石油施設への攻撃を受け、同国に米軍部隊を増派すると表明した。

米政府はまた、イラン中央銀行に制裁を科すと同日発表。米国やサウジは石油施設攻撃にイランが関与したと主張しており、一段と圧力を強化した。

エスパー氏は、記者会見で「大統領が外交対話の開始を再三呼び掛けたにもかかわらず、イランは攻撃性を強め続けている」と批判。

重要インフラ防衛に向けたサウジの支援要請を受け、トランプ氏が増派を承認したと語った。

派遣されるのは主に防空・ミサイル防衛を任務とした部隊で、地上配備型迎撃ミサイル・パトリオットなどを検討しているとみられる。

詳細は来週にも公表される見通しだが、会見に同席した米軍制服組トップのダンフォード統合参謀本部議長は、「数千人規模にはならない」と述べ、大規模増派ではないことを強調した。

미국 사우디에 군부대 증파 = 이란 중앙은행 제재도 발표 - 석유시설공격으로 압력강화

【워싱턴시사】에스퍼 미 국방장관은 20일 사우디 아라비아 석유시설에 공격을 받아 사우디 아라비아에 미군부대를 증파한다고 발표했다.

미 정부는 또한, 이란 중앙은행에 제재를 과한다고 같은날 발표했다. 미국과 사우디는 석유시설공격에 이란이 관여한것을 주장해오고있어 한층 더 압력을 강화했다.

에스퍼는 기자회견에서 "대통령이 외교대화의 시작을 여러번 구했음에도 불구하고 이란은 공격성을 계속 키우고있다"고 비판했다.

중요 인프라 방위를 향한 사우디의 지원요청을 받아 트럼프가 증파를 승인했다고 이야기했다.

파견되는것은 주로 방공・미사일 방위를 임무로한 부대로 지상 배치형 요격 미사일・패트리엇을 검토하고 있는것으로 보인다.

자세한 사항은 다음주에 공개될 전망이지만 회견에 동석한 미군무관 탑 단포드 총합참모본부의장은 "수천명 규모는 되지 않는다"고 말해 대규모증파는 아닌것을 강조했다.

科す かす 과하다
一段 いちだん 한층
再三 さいさん 재삼, 여러 번
派遣 はけん 파견
任務 にんむ 임무
配備 はいび 배비, 준비를 갖추어 미리 대비함, 배치
制服組 せいふくぐみ 무관 (무관은 제복을 입는다 해서 쓰는 말)