https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190917-00000001-mai-cn

郭台銘・鴻海前会長　台湾総統選出馬見送り「政治、諦めたわけではない」

来年1月にある台湾総統選をめぐり、鴻海（ホンハイ）精密工業の郭台銘前会長（68）は16日夜、出馬を見送るとの声明を発表した。

郭氏は7月の国民党予備選で韓国瑜・高雄市長（62）に敗れた後、今月12日、同党に離党届を提出。無所属での出馬を準備していた。

郭氏は声明で「失望させてしまい、申し訳ない」と謝罪した。一方で「総統選に出馬しないからといって、政治に関わることを諦めたわけではない」として、今後に含みを残した。

無所属での立候補の登録は17日が締め切り日。総統選は、再選を目指して出馬する民進党の蔡英文総統（63）と韓氏を軸に進む見通し。

国民党内では、郭氏の出馬で国民党票が分散することへの懸念が強まり、馬英九前総統、呉敦義主席（党首）ら党重鎮は郭氏に対し、韓氏に協力するよう呼び掛けていた。

궈타이밍 홍하이 전 회장 대만총통선거 출마 보류 '정치 포기한것은 아니다'

내년 1월에 있을 대만총통선거를 둘러싸고 홍하이 정밀공업의 궈타이밍 전 회장 (68)은 16일 밤 출마를 보류한다는 성명을 발표했다.

궈씨는 7월의 국민당 예비선거에서 한궈유 가오슝시장(62)에게 진 후, 이번달 12일 국민당에 탈당서를 제출했다. 무소속으로 출마를 준비하고있다.

궈씨는 성명에서 "실망시켜드려 죄송하다"라고 사죄했다. 한편 "총통선거에 출마하지않았다고 정치에 관여하는 것을 포기한것은 아니다."라고 해 이후 뜻을 남겨두었다.

무소속에서의 입후보 등록은 17일이 마감일이다. 총통선거는 재선을 목표해 출마하는 민진당의 타이잉웬 (63)과 한씨를 축으로 나아갈 전망이다.

국민당내에서는 궈씨의 출마에서 국민당표가 분산되는것에 대한 염려가 커 마영구 전 총통 (당수)들 당중진은 궈씨에 대해 한씨에게 협력하도록 호소했다.

見送り みおくり 송별, 배웅, 전송, 보류
懸念 けねん 괘념, 걱정, 근심, 불안