https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190924-00000128-jij-eurp

英野党、ジョンソン首相に辞任要求＝議会閉鎖で違法判断

【ロンドン時事】英最高裁がジョンソン首相による議会の長期閉鎖措置を違法と判断したことを受け、英主要野党は24日、首相の辞任を要求した。

10月末の欧州連合（EU）からの離脱が約1カ月後に近づく中、政局が再び流動化した。

最大野党・労働党のコービン党首は英南部ブライトンで開かれていた党大会で演説し、「首相は進退を考えよ」と要求。

野党第2党・スコットランド民族党（SNP）の下院議員を束ねるブラックフォード議員もツイッターで「首相は辞任しなければならない」と迫った。

野党第3党・自由民主党のスウィンソン党首は「ジョンソン氏は首相にふさわしくないと改めて確認された」と強調。

「合意なき離脱」を推進する離脱党のファラージ党首も「長期閉鎖は史上最悪の政治決定だった」と批判した。

영국 야당 존슨수상에게 사임요구 = 의회폐쇄로 위법판단

【런던시사】영국 대법원이 존슨수상에 의한 의회의 장기폐쇄조치를 위법이라고 판단한것에 의해 영국 주요 여당은 24일 수상의 사임을 요구했다.

10월말의 유럽연합(EU)로부터 이탈이 약 1개월후로 가까워진 중, 정국이 다시한번 유동화했다.

최대 여당・노동당의 코빈 당 대표는 영국 남부 브라이튼에서 열렸던 당대회에서 연설해 '수상은 행동거지를 고려해야한다.'고 요구했다.

여당 제2당・스콧랜드 민주당(SNP)의 하원의원을 통솔하는 블랙포드 의원도 트위터에서 "수상은 사임해야한다"고 독촉했다.

여당 제3당・자유민주당의 스윈슨수상은 "존슨은 수상에 적합하지않다고 다시한번 확인했다"고 강조했다.

'합의없는 이탈'을 추진하는 이탈당의 파라지 수상도 "장기폐쇄는 역사상 최악의 정치결정이었다"고 비판했다.

進退 しんたい 진퇴
束ねる たばねる 묶다, 통솔하다, 통괄하다
迫まるせまる 바싹 따르다, 강요하다