https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190916-00000102-kyodonews-bus_all

WTO、韓国の日本提訴を発表　半導体材料の輸出規制強化

【ジュネーブ共同】世界貿易機関（WTO）は16日、日本による半導体材料3品目の輸出規制強化措置が不当だと主張する韓国が、WTOに日本を提訴したと発表した。

提訴は11日付。今後60日間は日韓両国の協議期間となる。この間に解決に至らなければ、通商問題専門家（原則3人）で構成される紛争処理委員会（パネル）の設置を韓国が要求することになり、第三者の判断にゆだねられることになる。

WTOは10日、日本製のバルブを巡る韓国による反ダンピング（不当廉売）課税問題で日本勝訴の最終判断を下したが、韓国政府は「韓国勝訴」と主張した。

WTO, 한국의 일본제소를 발표 반도체재료의 수출규제강화

【제네바 공동】세계무역기관(WTO)는 16일 일본에 의한 반도체재료 3품목의 수출규제강화조치가 부당하다고 주장하는 한국이 WTO에 일본을 제소했다고 발표했다.

제소는 11일자이다. 이후 60일간은 일한양국의 협의기간이 된다. 이 사이에 해결이 되지 않는다면, 통상문제전문가 (원칙3인)으로 구성된 분쟁처리위원회(패널)의 설치를 한국이 요구하는 것이 되어 제 3자의 판단에 맡겨지게 된다.

WTO는 10일 일본제 밸브를 둘러싼 한국에 의한 반 덤핑 (부당염매) 과세문제로 일본승소의 최종판단을 내렸지만, 한국정부는 '한국승소'를 주장했다.

ゆだねる 맡기다, 위임하다, 내맡기다
廉売 れんばい 염매, 염가 판매, 싸게 팜