https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190908-00000010-asahi-soci

作家の安部譲二さん死去　「塀の中の懲りない面々」

刑務所での収監体験をユーモラスに描いた自伝的小説「塀の中の懲りない面々」などで知られる作家の安部譲二（あべ・じょうじ、本名安部直也＝あべ・なおや）さんが２日、急性肺炎で死去した。

８２歳だった。葬儀は近親者で営んだ。喪主は妻の美智子さん。

東京都出身。中学時代に暴力団に加わり、その後は客室乗務員、ばくち打ち、用心棒、キックボクシングの解説者などを経験した。

東京・府中刑務所での実体験をもとに描き、映画にもなった１９８６年のデビュー作「塀の中の懲りない面々」が大ヒットした。

「塀の中のプレイ・ボール」「極道渡世の素敵な面々」など極道をテーマにした軽妙な作品を次々に発表して人気を博した。

작가 아베 죠지 별세 '담장 안의 넌더리 나지 않는 사람들'

형무소에서의 수감체험을 유머러스하게 그린 자전적소설 '담장 안의 넌더리 나지 않는 사람들'등으로 알려진 작가 아베 죠지 (본명 아베 나오야)가 2일 급성 폐렴으로 별세했다.

82세였다. 장례식은 친인척끼리 이루어진다. 상주는 부인인 미치코씨이다.

도쿄도 출신. 중학생 시절에 폭력단에 들어가 그 후 객실승무원, 도박꾼, 경호원, 킥복싱 해설자등을 경험했다.

도쿄・후추 형무소에서의 실제 체험을 바탕으로 쓴, 영화화도 된 1986년 데뷔작 '담장 안의 넌더리 나지 않는 사람들'이 대히트했다. 

'담장안의 플레이 볼' '험악한 직업의 멋진 사람들'등 방탕을 테마로한 경묘한 작품을 연달아 발표해 인기를 얻었다.

死去 しきょ 사거, 별세
塀 へい 담장
懲りる こりる 넌더리나다, 질리다, 데다
肺炎 はいえん 폐렴
葬儀 そうぎ 장의, 장례식(‘葬式’의 격식차린 말씨)
喪主 もしゅ 상주
加わる くわわる 가해지다, 더해지다, 참가하다, 가담하다
ばくち打ち 도박꾼
用心棒 ようじんぼう 경호원, 호위꾼, 보디가드
極道 ごくどう 나쁜 짓을 하거나 또는 방탕에 빠짐
渡世 とせい 도세, 세상살이, 생업
軽妙 けいみょう 경묘
博する はくする 얻다, (명성 등을)떨치다, (이익을)독차지하다