https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190905-00000074-asahi-soci

京アニ放火容疑者、容体快方へ　うなずくなど意思表示

３５人が亡くなった京都アニメーション第１スタジオの放火殺人事件で、

全身やけどを負って入院中のさいたま市見沼区の無職、青葉真司容疑者（４１）＝殺人容疑などで逮捕状＝が、命の危険がある重篤な状態を脱し、快方に向かっていることが５日、関係者への取材でわかった。

皮膚の移植手術を繰り返し、うなずくなど簡単な意思表示はできる状態になったという。

京都府警によると、青葉容疑者は事件２日後、京都市の病院からより専門的な治療を受けられる大阪府内の病院に転院。

今も集中治療室に入り、まだ会話ができる状態ではないという。勾留に耐えられる状態になるには少なくとも数カ月はかかるとみられ、逮捕のめどは立っていない。

쿄애니 화재 용의자, 병세 차도 끄덕이는 등 용의표시

35명이 사망한 교토 애니메이션 제 1 스튜디오 방화살인사건에서

전신 화상을 입고 입원중인 사이타마시 미누마구 무직 아오바 신지 용의자(41) = 살인용의 등으로 체포상태 = 가 목숨에 지장이 있는 위중한 상태를 벗어나 병세가 나아지고있는것이 5일 관계자와의 취재로 알게되었다.

피부 이식수술을 반복해 끄덕이는 등 간단한 의사표시가 가능한 상태가 되었다고 한다.

교토부 경찰에 따르면 아오바 용의자는 사건 2일 후, 교토시의 병원에서 보다 전문적인 치료를 받을 수 있는 오사카부의 병원으로 이송되었다.

지금도 중환자실에 들어가있어, 아직 대화가 가능한 상태는 아니라고 한다. 구류가 가능한 상태가 되기에는 적어도 수개월은 걸릴것으로 보여, 체포 예정은 계획되어있지않다.

うなずく 끄덕이다
容体 ようだい 모양, 모습, 옷차림
快方 かいほう (병의) 차도
重篤 じゅうとく 병세가 매우 무거움, 위중
皮膚 ひふ 피부
集中治療室 しゅうちゅうちりょうしつ 집중치료실, 중환자실
勾留 こうりゅう 구류
耐える たえる 견디다, 참다, 버티다
めど 목표, 전망, 목적