https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190927-00000004-ftaiwan-cn

中国の学生がデモ支持の香港学生と衝突 台湾の大学で相次ぐ

（台北 27日 中央社）台湾の大学で、香港の反政府デモを支持する香港出身の学生が中国出身の学生から暴力を受けたり、デモを応援する掲示物が壊されたりする事件が今月に入って相次いでいる。

蔡英文総統は26日、フェイスブックで、「暴力を振るう人の身分を問わず、いかなる暴力も許されず、大目に見ることもできない」と強調した。

中国と香港の学生の衝突が確認されているのは、義守大（高雄市）と文化大（台北市）。

これらの大学の構内や周辺には、香港のデモに声援を送ろうと、心の声をつづった付箋を壁いっぱいに貼り付けた「レノン・ウオール」が登場しており、これが衝突の引き金になった。

東呉大（台北市）や世新大（同）でも、レノン・ウオールや香港支持のポスターが破壊される騒ぎがあった。

台湾の対中政策を担当する大陸委員会の陳明祺副主任委員は26日の記者会見で、異なる意見でも互いに尊重して受け入れるよう学生に呼び掛けた。

중국의 학생이 시위 지지 홍콩학생과 충돌 대만 대학에서 잇달아

(타이베이 27일 중앙사) 대만의 대학에서 홍콩 반정부 시위를 지지하는 홍콩출신 학생이 중국출신 학생으로부터 폭력을 당하고 시위를 응원하는 게시물이 부서지는 사건이 이번달 들어 잇다르고있다.

제영문 총통은 26일 페이스북으로 "폭력을 휘두르는 사람의 신분을 묻지않고 어떠한 폭력도 용서하지않고 너그러이 봐줄 수도 없다"고 강조했다.

중국과 홍콩 학생의 충돌이 확인되어있는건 의수대 (가오슝시)와 문화대(타이베이시)이다.

이들의 대학의 구내와 주변에는 홍콩 시위에 성원을 보내자고 마음의 소리를 적은 포스트잇을 벽에 잔뜩 붙인 '레논 월'이 등장하여 이것이 충돌의 방아쇠가 되었다.

동오대(타이베이시)와 세신대(타이베이시)에서도 레논 월과 홍콩지지 포스터가 파괴되어 소동이 있었다.

대만의 대중정책을 담당하는 대륙위원회의 동명기 부주임위원은 26일 기자회견에서 다른 의견에서도 서로 존중해 받아들여야 한다고 학생들에게 호소했다.

掲示 けいじ 게시
総統 そうとう 총통
いかなる 어떠한
大目に見る おおめにみる 너그러이 봐주다
付箋 ふせん 포스트잇