https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190902-00010002-fashions-life

コナカ、サマンサタバサジャパンリミテッドを関連会社化

コナカは、サマンサタバサジャパンリミテッドの株式を取得し、持分法適用関連会社化すると9月2日に発表した。株式取得日は9月末日を予定している。

コナカは株式取得に際し、自社にはない店舗戦略や商品の生産背景、女性を中心とした顧客層を有しているサマンサタバサジャパンリミテッドへの出資により、両社に高いシナジー効果が期待できると判断したという。

なお、コナカの代表取締役社長兼CEOである湖中謙介氏は今年6月にサマンサタバサジャパンリミテッド全体の31.30％（1104万6600株）の株式を取得。

コナカは今回の契約にあたり、サマンサタバサジャパンリミテッドの筆頭株主である湖中氏から保有全株式を取得する。

코나카, 사만사 타바사 재팬 리미티드를 관련회사화

코나카는 사만사 타바사 재팬 리미티드의 주식을 얻어 지분법 상용관련 회사화 한다고 9월 2일에 발표했다. 주식취득일은 9월말을 예정으로 하고 있다.

코나카는 주식 취득 즈음에 자사에는 없는 점포전략과 상품 생산배경, 여성을 중심으로한 고객층을 가지고있는 사만사 타바사 재팬 리미티드로의 출자에 의해 양 사에 높은 시너지효과가 기대된다고 판단했다고 한다.

또한, 코나카의 대표이사 사장겸 CED인 코나카 켄스케씨는 올해 6월에 사만사 타바사 재팬 리미티드 전체의 31.30% (1104만 6600주) 주식을 취득했다.

코나카는 이번 계약에 해당하는 사만사 타바사 재팬 리미티드의 필두주주인 코나카씨가 보유하는 전주식을 취득한다.

適用 てきよう 적용
際する さいする 즈음하다, 만나다, 당하다
顧客層 こきゃくそう 고객층
取締役 とりしまりやく 중역, 이사
にあたり ~에 해당하다, ~에 들어맞다, ~에 당첨되다