https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190904-00010004-nishinpc-soci

誰がどんな目的で？博多駅屋上に謎のオブジェ　「かわいいけど…」SNSに投稿相次ぐ

「JR博多駅屋上に、かわいいけど謎のオブジェがある」－。そんな投稿がツイッターで多く見つかった。謎って何？　誰がどんな目的で作ったの？？　

かわいいというだけでも興味がそそられる上に、いろんな疑問が湧いてきた。確かめるため、現場へ向かった。

福岡市博多区のJR博多駅の屋上にある「つばめの杜（もり）ひろば」。地上約50メートル、約2000平方メートルの屋上には、駄菓子屋や広場があり、子どもたちが乗れるミニ電車も走っている。

奥にある鳥居をくぐると、参道の先に旅の安全を願う鉄道神社が見えた。さらに先へ進むと、神社の前に何やら小さくて、かわいらしくて、ちょっぴり不思議なブロンズ像が見えてきた。

一列に並んだ裸の童子7人がロープの輪っかの中に入り、九州の地図を模したような形の上を笑顔で駆け回っている。高さは身長158センチの記者の膝ほど。

しゃがんで見ると、にんまりとした笑顔と今にも動きだしそうな躍動感に、思わず「かわいい」と声が出た。周りには白い砂利が敷き詰められている。

近くを見回してみたが、タイトルや説明文はない。これだけでは童子たちが何なのか見当がつかず、確かに「謎」だ。

「電車ごっこをしているんです」
「九州の地図の上で童子が電車ごっこをしているんです」。像の企画に携わったJR九州事業開発本部開発部の古庄健太郎さん（47）は説明する。タイトルは「縁結び七福童子」。

作者が、奈良県のマスコットキャラクター「せんとくん」を制作した彫刻家の籔内佐斗司さんと聞き、合点がいった。

「せんとくん」は、鹿の角が生えた、にんまり笑った童子。博多駅屋上の童子とどことなく似た雰囲気を感じる。

白い砂利は海を表しており、童子らの電車ごっこは九州7県がつながるイメージを表現しているという。「童子全員の頭をなでると御利益があるかも」と古庄さん。

「九州」「鉄道」「子ども」「遊び心」をキーワードに、制作に2年間をかけたという。2011年、JR博多シティのオープンに合わせて初お目見えした。

実はこの「縁結び七福童子」、博多駅にもう一体あるという。博多に住んで2年になるが知らなかった－。しばらく探してみると、確かにあった。ヒントは駅前広場の大屋根の柱。探し当てれば御利益があるかも！？

누가 어떤 목적으로? 하카타역 옥상에 수수께끼의 오브제 "귀엽지만..." SNS에 게시글 연달아

"JR하카타역 옥상에 귀엽지만 수수께기의 오브제가 있다"-. 그런 게시글이 트위터에서 많이 나타났다. 수수께끼라니 뭐가? 누가 어떤 목적으로 만든거야??

귀엽다고 하는것만으로도 흥미가 돋는 참에, 여러가지 의문이 솟아난다. 확인하기위해 현장으로 향했다.

후쿠오카시 하카타구의 JR하카타역의 옥상에 있는'제비의 숲 광장'. 지상 약 50미터, 약 2000평방미터의 옥상에는 막과자집과 광장이 있고, 아이들이 탈 수 있는 미니 전철도 달리고있다.

안쪽에있는 토리이를 빠져나가면, 길 끝에 여행의 안전을 기원하는 철도신사가 보인다. 더욱 앞으로 나아가면, 신사의 앞에 무엇인가 작고, 귀엽고, 약간 신기한 동상이 보인다.

일렬로 줄선 알몸의 아이 7명이 로프 고리의 안에 들어가, 규슈 지도를 본뜬듯한 형태의 위에서 웃는 얼굴로 돌아다니고 있다. 높이는 신장 158센치인 기자의 무릎정도이다.

살며시 보니, 빙그레 웃고있는 얼굴과 지금이라도 뛰어 나올듯한 역동감에 무의식중에 "귀여워"란 말이 나왔다. 주변에는 하얀 자갈이 깔려져있다.

근처를 돌아보았지만, 제목이나 설명문은 없었다. 이것마으로는 아이들이 무엇인지 짐작할 수 없어, 확실히 '수수께끼'다.

"전철놀이를 하고있는거에요"
"규슈지도 위에서 아이들이 전철놀이를 하고있는거에요". 동상의 기획에 관여한 JR규슈 사업개발본부 개발부의 후루쇼 켄타로(47)는 설명한다. 제목은 "연을 잇는 일곱 복동자"이다.

제작자가 나라현의 마스코트 캐릭터 '센토군'을 제작한 조각가인 야부우치 사토시란걸 듣고 납득하게 되었다.

'센토군'은 사슴의 뿔이 자란, 빙그레 웃고있는 아이이다. 하카타역 옥상의 아이들과 어딘가 닮은 분위기를 느꼈다.

하얀 자갈은 바다를 나타내고있고, 아이들의 전철놀이는 규슈의 7현이 연결된 이미지를 표현하고있다고 한다. "아이들 모두의 머리를 쓰다듬으면 좋은일이 있을 지도"라고 후루쇼씨가 설명한다.

'규슈' '철도' '아이들' '놀고싶은 마음'을 키워드로 제작에 2년이 걸렸다고 한다. 2011년 JR 하카타 시티의 오픈에 맞추어 처음 선보였다.

사실 이 "연을 잇는 일곱 복동자", 하카타역에 하나 더 있다고 한다. 하카타에 사는 2년동안 몰랐다 -. 곧 찾아보니 확실히 있었다. 힌트는 역앞 광장의 지붕의 기둥이다. 찾아낸다면 좋은일이 있을지도!?

そそる 돋우다, 자아내다
湧く わく 솟다, 샘솟다
つばめ 제비
鳥居 とりい 신사 입구에 세운 기둥문
くぐる 빠져나가다
参道 さんどう 신사나 절에 참배하기 위하여 마련된 길
何やら なにやら 무엇인지, 무엇인가
輪っか わっか 고리, 바퀴, 고리 모양의 물건
模する もする 본뜨다, 모방하다, 흉내 내다
膝 ひざ 무릎
しゃがん 곁눈질
にんまり 빙그레, 빙긋
躍動感 やくどうかん 역동감
思わず 엉겁결에, 뜻하지 않게, 무의식 중에
砂利 じゃり 자갈
敷(き)詰める しきつめる 깔다
携わる たずさわる (어떤 일에)관계하다, 종사하다
合点 がてん 수긍, 납득
どことなく 어딘지, 어쩐지, 어디론지
遊び心 놀고싶은 마음, 여유로움
大屋根 おおやね 건물의 중심부를 덮고 있는 큰 지붕.