https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190907-00010001-qab-oki

台風13号で災害対策会議

強い勢力で先島を暴風に巻き込んだ台風13号による各地の被害を確認する会議が6日に県庁で開かれ、各部局から様々な報告が上がりました。

6日に開かれた災害対策本部会議での報告によりますと、まず人的被害は宮古島市で4人、宜野湾市で1人の合わせて5人で、全員軽傷だということです。

また、宮古島市では一時、2万5000戸余りが停電。これは宮古島市の総世帯数の8割以上にあたり、7日午前11現在も5000戸あまりが停電しています。

農林水産関係では宮古島市の風力発電用の風車の一部が破損し被害額はおよそ1億5千万円に上ったほか、牛舎のトタン屋根が飛ばされ、これはおよそ250万円の被害額が想定されています。

玉城知事は今後も情報の把握に努めるよう、各部局に呼びかけていました。

태풍 13호로 재해대책회의

강한 위력으로 사키시마를 폭풍으로 끌어넣은 태풍 13호에 의한 각지의 피해를 확인하는 회의가 6일에 현청에서 열려 각 부국에서 여러가지 보고가 올라왔습니다.

6일에 열린 피해대책본부회의에서의 보고에 따르면, 먼저 인적피해는 미야코지마시에서 4명,  기노완시에서 한명을 합해 5명으로 전원 경상이라고 합니다.

또한, 미야코지마시에서는 일시적으로 2만 5천여 가구가 정전이 발생했습니다. 이것은 미야코지마시의 총세대수의 80%이상에 해당하며, 7일 오전 11시 현재에도 5천여 가구가 정전중입니다.

농립수산관계에서는 미야코지마시의 풍력발전용 풍차 일부가 파손되어 피해액은 약 1억 5천만엔을 상회한다는 한편, 외양간의 함석 지붕이 날아가 이는 약 250만엔의 피해액이 상정되었습니다.

타마키지사는 이후에도 정보의 파악에 힘쓰도록 각 부국에게 호소하고 있습니다.

牛舎 ぎゅうしゃ 외양간
トタン屋根 トタンやね 함석 지붕