https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190901-00010003-esquire-life&p=2

食生活の改善により15キロの減量と肉体改造を達成―「普通の男」から「イイ男」へ -2

脂肪燃焼に重点を置いた有酸素運動
「そのトレーナーですが、いまでは私にとって最大のサポーターであり、応援団と言った存在です」と、ライトさんは笑います。

「彼の専門はまさにダイエットと運動（筋トレ）で、それこそ私が求めていたものでした。専門家の助けを必要としていた私は、最高のパートナーを得たというわけです」。

いまでは自分でマクロ栄養素を計算し、野菜類や全粒粉のパスタを食の中心に添え、さらに新たに出合ったサツマイモを愛するようになりました。

脂肪燃焼に重点を置いたトレーニングのメニューは、毎朝のカーディオ・トレーニング（有酸素運動）から始まります。

最初の難関はマインドセット
「最初の難関は、自分自身のマインドセットを変えることでした。課題をただこなすためにジムに通うのではなく、自分のライフスタイルの一部としてジム通いを位置づけようとしたのです」と、ライトさんは振り返ります。

モチベーションを高めるための工夫が役立ちました。達成可能な目標設定を行い、進歩の過程を写真で記録し、可視化しました。

「効果はみるみる現れました。写真の中の自分の変化の過程はひとつの物語のようでもあり、そのおかげでモチベーションは大いに高まりました」

成果が上がることがプライドにつながりもしました。5か月間でなんと17キロほどの減量を達成したのです。100キロから83キロの体へと生まれ変わったのです。

「素晴らしい気分でした」と、ライトさんは顔をほころばせます。そしていま、ライトさんが目指しているのは90キロの、より健康的な低脂肪率の肉体です。

目標は健康的な、低脂肪率の肉体
ライトさんの変化は、家族の目にも、友人たちの目にも明らかでした。そんな彼らからの応援も励みになりました。

「体が明らかに変わったのです。最高だったのは、みんなでプールに泳ぎに出かけたときでした。シャツを脱いだ瞬間に衝撃が走ったのです。最高にポジティブな賛辞の瞬間でしたよ（笑）」

ライトさんはいま、次なる目標へ向かっています。

식생활 개선으로 15킬로 감량과 육체개선을 달성 '평범한 남자'에서 '좋은 남자'로 -2

지방연소에 중점을 둔 유산소운동
"그 트레이너 말인데요, 지금은 저에게있어 최고의 서포터이고, 응원단이라고 할 수 있는 존재입니다"고 라이트씨는 웃습니다.

"그의 전문은 바로 다이어트와 운동(근력운동)으로, 그거야말로 제가 구하고있던 것이었습니다. 전문가의 도움을 필요로하던 저는, 최고의 파트너를 얻은것이지요".

지금은 스스로 영양소를 계산하고, 야채류와 전립분 파스타를 식사에 곁들이고 거기에 새롭게 만난 고구마를 즐기도록 되었습니다.

지방연소에 중점을 둔 트레이닝 메뉴는 매일 아침 카디오 트레이닝(유산소운동)으로 시작합니다.

최초의 난관은 마인드셋
"최초의 난관은 자신의 마인드셋을 바꾸는 것이었습니다. 과제를 그저 행하기 위해 헬스장에 다니는것이 아닌, 자신의 라이프 스타일의 일부로써 헬스장에 다니는것을 자리매김하도록 하는것입니다"라고 라이트씨는 뒤돌아봅니다.

동기를 높이기 위한 공부가 도움이 되었습니다. 달성가능한 목표설정을 하고, 나아간 정도를 사진으로 기록해, 가시화했습니다.

"효과는 순식간에 나타났습니다. 사진속의 자신의 변화 정도는 하나의 이야기처럼 있기도했고, 그 덕에 동기가 크게 높아졌습니다"

성과가 높아지는 것이 자존심으로 이어지기도 했습니다. 5개월간 무려 17킬로 정도 감량을 달성한것입니다. 100킬로에서 83킬로의 몸으로 다시 태어난것입니다.

"멋진 기분이었습니다"라고 라이트씨는 웃음을 짓습니다. 그리고 지금, 라이트씨가 목표하고있는것은 90킬로의 더욱 건강한 저지방률의 몸입니다.

목표는 건강한 저지방률의 몸
라이트씨의 변화는 가족의 눈에도 친구들의 눈에도 확실했습니다. 그런 그들로부터의 응원도 자극이 되었습니다.

"몸이 확실히 변한것입니다. 최고였던것은 다같이 수영장에 수영하러 나갈때였습니다. 셔츠를 벗은 순간에 충격이 일었던겁니다. 최고로 포지티브한 찬사의 순간이였어요 (쑻)"

라이트씨는 지금, 다음의 목표를 향하고있습니다.

燃焼 ねんしょう 연소
まさに 바로, 틀림없이, 확실히, 꼭
全粒粉 ぜんりゅうふん 전립분
添える そえる 첨부하다, 붙이다, 곁들이다
愛する あいする 사랑하다, 즐기다
こなす 잘게 부수다, 소화시키다, 음식을 새기다
位置付ける いちづける 차지할 위치를 부여하다, 자리매김하다, 평가하다
みるみる 보고있는 동안에, 순식간에
顔を綻ばす かおをほころばす 웃음을 짓다
励み はげみ 힘씀, 노력함, 자극, 격려
衝撃が走る しょうげきがはしる 충격이 일다
賛辞 さんじ 찬사
次なる つぎなる 다음의