https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190908-00000038-asahi-soci

新幹線、計画運休知らず東京駅で焦る客「立ちっ放しか」

台風１５号の接近で運休が相次いだ東海道新幹線。

始発駅となるＪＲ東京駅では８日夕、大阪方面に急ぐ乗客や、切符の確保に追われる人たちであふれた。

７日から歌舞伎を見に東京に来ていた大阪市内の７０代の夫婦は午後４時前、東京駅を訪れ、新幹線が計画運休することを知ったという。

慌てて切符を買おうとしたが、新大阪までの指定席は大半が満席で、指定席が取れたのは午後５時半発の新幹線。

夫は「疲れているので、座って帰れるのはありがたい」とほっとした様子だった。

この日、新大阪に向かう新幹線の最終便は、午後７時発ののぞみに前倒しされた。

だが、東京駅を訪れるまで計画運休を知らなかった乗客も少なくなかった。

結婚式に出席するため上京していた京都市内の男性会社員（３２）は、東京駅で計画運休を知り、慌てて自由席の切符を買った。

「あすは仕事なので、切符が取れなかったらどうなったことか」

水泳大会に出場した大津市の男子大学生３人は、指定席を取っていた帰りの新幹線が運休に。

やむなく自由席を取り直したが、「疲れているが、車内では立ちっ放しでしょうね」。

신칸센, 계획 운영중단 알림 도쿄역에서 초조해하는 고객들 "선 채로 가는건가"

태풍 15호의 접근으로 운영중지가 잇단 동해도 신칸센.

출발역인 JR도쿄역에서는 8일 저녁 오사카 방면에 서두르는 승객과, 티켓 확보에 쫒기고 있는 사람들로 넘쳐났다.

7일부터 가부키를 보러 도쿄에 와있던 오사카시의 70대 부부는 오후 4시전 도쿄역을 방문해 신칸센이 계획 운영중지하는 것을 알게되었다고 한다.

당황해 티켓을 사려고 했지만, 신오사카까지의 지정석은 대반이 만석으로, 지정석을 얻은것은 오후 5시반 출발의 신칸센이었다.

남편은 "지쳐있던지라 앉아서 돌아갈 수 있어 감사하다"고 마음이 놓인 모습이었다.

이날, 신오사카로 향하는 신칸선의 마지막편은 오후 7시 출발인 노조미로 앞당겨졌다.

하지만, 도쿄역을 방문할때까지 계획 운영중지를 몰랐던 승객도 적지 않았다.

결혼식에 가기위해 상경했던 교토시의 남성 회사원(32)은, 도쿄역에서 계획 운행중지를 알고, 당황해 자유석 티켓을 샀다.

"내일은 일이 있어서 티켓을 구하지 못했다면 어떻게 되었을 까요"

수영대회에 출장한 오쓰시의 남자 대학생 3명은 지정석을 구해두었던 돌아가는 신칸센이 운영중지가 되었다.

부득이 자유석으로 다시 구했지만, "지쳐있는데 차내에서 선채로 가게 되네요".

焦る あせる 안달하다, 초조하게 굴다
追われる おわれる 쫓기다, 몰리다
ほっとした 마음이 놓이다, 긴장이 풀려 안심하다
前倒し まえだおし 예정, 예산 등을 앞당겨 씀
やむなく 부득이