https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190916-00302840-toyo-bus_all&p=2

アップルが動画サービスを無料で提供する理由 -2

ディズニーはマーベルや20世紀FOXなどを傘下に収めており、『スター・ウォーズ』から『アベンジャーズ』までを手中に置くサービスを提供する。

しかもやはり傘下であるスポーツチャンネルESPNや、動画配信サービスのHuluまでバンドルするオプションを用意し、勝負に挑む。

前述の付加価値の中で最大のものとなるコンテンツの充実度からすれば、ほかのサービスが対抗するのは難しい。

ディズニーが6.99ドルに設定した経緯からすると、アップルとしても、それを超える価格設定を行うことは難しい状況だった。

すべてオリジナルでコンテンツ数が当初は少ないアップルが、5ドル以下の水準に価格設定を行うことは、想像にかたくないことだったのだ。

■実質「無料」で見られる

しかし、さらに驚くべき発表をした。アップルはApple TV+について、Appleデバイスを購入すれば、1年間無料で視聴できることを明らかにしたのだ。

iPhone、iPad、Mac、iPod touch、Apple TVといった対応製品の購入で無料になることを考えると、家族のメンバーが2人以上いれば、ずっと無料で視聴し続けられる可能性すらあるのだ。

例えば、2019年は長男がiPhoneを買い替えて、1年間無料になる。2020年はお母さんがiPadを手に入れて1年間無料になる……といったぐあいで、家族のメンバーの誰かが、なにかを買えば1年間の視聴がバンドルされてくることになる。

こうして、Appleプラットフォームに囲い込まれている家族は、実質的には無料で、サービスを利用し続けられる仕組みとなった。

筆者は3月のイベントの際にも感じ、また指摘してきたが、アップルはApple TV+が動画配信サービスのトップを取る必要がない、と初めから考えているはずだ。

前述のように、動画配信サービスの最大の競争差別化要因はコンテンツで、Apple TV+はすべてオリジナルでスタートすることから、そもそも当初から対抗できるわけがない。

しかもAppleデバイス購入にバンドルすることから、月額料金をあらゆるユーザーから徴収するというビジネスに持ち込もうとするわけでもない。

애플이 영상서비스를 무료로 제공하는 이유 -2

디즈니는 마블과 20세기FOX등을 산하로 거두고있어 '스타워즈'에서 '어벤져스'까지 수중에 두는 서비스를 제공한다.

게다가 역시 산하에있는 스포츠 채널 ESPN과 영상 배포 서비스 Hulu까지 번들로 하는 옵션을 준비해 승부를 건다.

전술한 부가가치 안에서 최대가 되는 콘텐츠의 충실도에서 보면 다른 서비스가 대항하는것은 어렵다.

디즈니가 6.99달러에 설정한 경위를 보면 애플로써도 이를 넘는 가격설정을 하는것은 어려울 상황이다.

모두 오리지널로 콘텐츠수가 당초에는 적은 애플이지만 5달러 이하의 수준에서 가격정책을 펼치는 것은 상상하기 어려운 것이었다.

■실질적으로 '무료'로 볼수있다.

하지만 더욱 놀랄만한 발표를 했다. 애플은 Apple TV+에 대해 Apple디바이스를 구입하면 1년간 무료로 시청할 수 있는 것을 밝혔기 때문이다.

iPhone、iPad、Mac、iPod touch、Apple TV라고 하는 대응제품의 구입에서 무료가 되는 것을 생각해보면, 가족 구성원이 2인이상 있다면 쭉 무료로 계속 시청할 수 있는 가능성 또한 있다.

예를 들어, 2019년은 장남이 iPhone을 사서 1년간 무료가된다. 2020년에는 어머니가 iPad를 손에 넣어 1년간 무료가 된다... 같은 상황에서 가족 구성원중 누군가가 무엇을 산다면 1년간 시청이 번들이 되어 오는 것이 된다.

이렇게 Apple플랫폼에 둘러싸인 가족은 실직적으로는 무료로 서비스를 계속 이용할 수 있는 구조가 된다.

필자는 3월 이벤트 때에도 느껴 지적해왔지만 애플은 Apple TV+가 영상 배포 서비스의 톱을 취할 필요가 없다고 처음부터 생각하고있었다.

전술한듯이 영상 배포 서비스의 최대의 경쟁차별화 요인은 콘텐츠로 Apple TV+는 모두 오리지널로 시작하는 것으로 애초에 당초부터 대항할 수 있을리가 없다.

그것도 Apple디바이스 구입에 번들로 하는것으로 월 정액 요금을 모두 유저로부터 징수하는 비즈니스를 가지려고 할 리가 없다.

収める おさめる 거두다, 얻다, 손에 넣다, 성과를 올리다 
からすれば ~에서 보면
囲い込む かこいこむ 둘러싸서 가두다, 에워싸다
あらゆる 모두
徴収 ちょうしゅう 징수
持(ち)込む もちこむ 가지고 들어오다, 해오다, 가지고 오다