https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190909-00000038-asahi-int

台風１３号、北朝鮮で５人死亡　災害で異例の手厚い報道

北朝鮮の朝鮮中央通信は８日、７日午後から８日未明にかけて同国を通過した台風１３号で、５人が死亡し、４６０戸余りの住宅と１５棟の公共の建物が全半壊し、約４万６２００ヘクタールの農地が浸水などの被害を受けたと伝えた。

９日付の「労働新聞」も党や政府の幹部が被災地の復旧を指揮する様子を伝えた。北朝鮮はこれまで、自然災害について情報開示に消極的だったが、今回は異例の手厚い報道を続けている。

朝鮮中央テレビも、強風で屋根が吹き飛ばされる映像などを交えて各地の被害状況を随時放送した。

金正恩（キムジョンウン）朝鮮労働党委員長は台風１３号が北朝鮮に上陸する前の６日、党中央軍事委員会の非常拡大会議を招集し、党や政府幹部らの対応を「無為無策で旧態依然だ」と批判し、万全の対策を指示していた。

北朝鮮は９日で建国７１周年を迎え、結束を呼びかけるねらいがあるとの見方がある。

一方、台風１３号は韓国でも大きな被害を生み、中央災害安全対策本部によると、強風で崩れた壁の下敷きになるなどして３人が死亡し、負傷者が続出。

全国で約１６万世帯が停電した。

태풍 13호, 북한에서 5명 사망 재해로 이례적인 극진한 보도

북한의 조선중앙통신은 8일에 7일 오후부터 8일 해뜰무렵에 걸쳐 북한을 통과한 태풍 13호로 5명이 사망하고 460여 가구의 주택과 15동의 공동건물이 전반적으로 무너지고 약 4만 6200 헥타르의 농지가 침수되는 등의 피해를 입었다고 전했다.

9일자 '노동신문'도 당과 정부 간부가 피해지의 복구를 지휘하는 모습을 전했다. 북한은 지금까지 자연재해에 대해 정보개시에 소극적이었지만, 이번에는 이례적으로 극진한 보도를 계속하고있다.

조선 중앙 테레비도 강풍으로 지붕이 날아가는 영상을 넣어 각지의 피해상황을 수시로 방송했다.

김정은 조선 노동당 위원장은 태풍 13호가 북한에 상륙하기 전인 6일 당중앙 군사 위원회의 비상 확대 회의를 소집해 당과 정부 간부들의 대응을 "무위무책으로 구태의연하다"고 비판하고 만전의 대책을 지시했다.

북한은 9일로 건국 71주년을 맞이해 결속을 호소할 못적이 있다는 견해를 보였다.

한편, 태풍 13호는 한국에서도 큰 피해를 낳아 중앙재해안전대책본부에 따르면 강풍으로 무너진 벽에 깔려 3명이 사망해 피해자가 속출했다.

전국에서 약 16만세대가 정전되었다.

異例 いれい 이례, 전례가 없음
手厚い てあつい 극진하다, 융숭하다
未明 みめい 미명, 해뜰무렵
屋根 やね 지붕, 덮개
交える まじえる 섞다, 끼게 하다
随時 ずいじ 수시, 아무 때, 그때그때
招集 しょうしゅう 초집, 소집
下敷き したじき 물건 밑에 깔림