https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190903-00010000-abema-kr

「反日に失望」「悲しい」日本にいる韓国人の声 一方韓国政府の本音は 「謝り続けてほしい」？

輸出管理の優遇国“ホワイト国”からの除外や軍事情報包括保護協定（GSOMIA）破棄をめぐり、対立が続く日本と韓国。

「政治と民間は別」といった声もある中、今の状況を日本にいる韓国人はどのように捉えているのか。

AbemaTV『けやきヒルズ』が新大久保で調査すると、関係悪化を憂う声が聞こえてきた。

飲食店で働く男性は「（日本で）韓国が嫌いな人いる？とか、日本との関係が良くないから『日本に行かないで』とインスタグラムとかにあげるのが嫌いです。

有名人があげたらすぐにアンフォローする。失望しています」とコメント。

別の男性からは「お父さんは文政権がちょっと嫌い。

（韓国国内で）以前は仕事がいっぱいあったけど、今はちょっとだけ」といった声が上がる。また、「個人的には悲しいなと思う。仲良くしたらいいと思う」「政治家の問題だから、別に気にしていない」という意見もあった。

1日から東南アジア3カ国（ミャンマー、ラオス、タイ）を訪問する韓国の文在寅大統領は、先月30日付のバンコク・ポストのインタビューに「日本がとった今回の措置の被害は世界経済にも否定的な影響を及ぼしかねない。わが政府は対話を通じて外交的にこの問題を解決しようとしている。日本が対話と外交協議の場に出てくるようASEANに協力を求めたい」と答えている。

先月15日の光復節演説で文大統領は「今からでも日本が対話と協力の道に出るなら、私たちは喜んで手を握る」と一時は融和姿勢も見せたが、ここで再びの強硬姿勢。

臨床心理士で心理カウンセラーも務める明星大学准教授の藤井靖氏は「韓国は日本に対して感情的な部分が大きく出てくるところがあって、一言でいえば『一生謝り続けてほしい』という態度だと思う。

これまで日本は謝罪の意を示したり譲って対話をしてきたりした歴史はあるが、いまは一定の距離を保って毅然と対応している。

そんな中で、韓国は謝り続けられて自分たちが優位に立った外交ルートというのが崩れつつあるのだと思う」との見方を示す。

また、日本側は静観すべきだとした上で、「民間レベルでは、インタビューでもあったように悲しい気持ちを持っている人が多いと思う。とはいえ、大統領という立場になれば、国としてこれまでとって来た立場をとらざるを得ないということ。日韓関係の改善は時間がかかると思う」とした。

‘반일에 실망’ ‘슬프다’ 일본에 있는 한국인의 목소리 한편 한국정부의 진심은 “계속 사과하길 원한다”?

수출관리 우선국 ”화이트국”으로 부터 배제와 군사정보포괄보호협정(GSOMIA) 파기를 둘러싸고, 대립이 계속되는 일본과 한국.

“정치와 민간은 별개”라고 하는 목소리도 있는 와중에, 현재의 상황을 일본에 있는 한국인들은 어떤식으로 생각하고 있을까. 

AbemaTV ‘케야키힐즈’가 신오쿠보에서 조사해보니, 관계악화를 우려하는 목소리가 들려왔다.

음식점에서 일하고있는 남성은 “(일본에서) 한국을 싫어하는 사람 있어?라던가 일본과의 관계가 좋지 않으니까 “일본에 가지마”라고 인스타그램에 올리는것이 싫습니다. 

유명인이 올리면 바로 언팔로우한다. 실망했습니다”라고 코멘트했다.

다른남성은 “아버지는 문 정권을 싫어한다. 

(한국내에서) 예전엔 일이 많았지만 지금은 조금밖에없다”고 하는 목소리가 높다. 또한, “개인적으로는 슬프다고 생각한다. 사이가 좋아졌으면 좋겠다””정치가들의 문제니까 별로 신경쓰지 않고 있다”고 하는 의견도 있었다

1일 부터 동남아시아 3개국(미얀마, 라오스, 태국)을 방문하는 한국의 문재인 대통령은 지난달 30일의 방콕 포스터의 인터뷰에 “일본이 취한 이번 조치의 피해는 세계 경제에서도 부정적인 영향을 끼칠지도 모른다. 우리 정부는 대화를 통해 외교적인 이 문제를 해결하려고 하고있다. 일본이 대화와 외교협의의 장에 나오도록 ASEAN에 협력을 구하고싶다”라고 대답했다.

지난달 15일 광복절 연설에서 문대통령은 “지금부터라도 이본이 대화와 협력의 길로 나온다면 우리는 기꺼이 손을 잡겠다”고 한순간 융화자세도 보였지만, 여기서 다시 한번 강경자세를 보였다.

임상심리사로 심리상담을 맡는 메이세이대학 준교수인 후지이 야스시는 "한국은 일본에 대해 감정적인 부분이 크게 나오는 경향이 있어, 한마디로 "한평생 계속 사과하길 원한다"는 태도라고 생각한다"

지금까지 일본은 사죄의 뜻을 표하거나 양보해 대화를 한 역사가 있지만 지금은 일정한 거리를 두고 의연하게 대응하고 있다.

그러는 와중에, 한국은 계속 사과받아서 자신들이 우위에 서는 외교루트가 점점 무너질것이라고 생각한다"고 견해를 표했다.

또한, 일본측은 정관해야한다 한 후,"민간 레벨에서는 인터뷰에서도 있었던 것 처럼 슬픈 기분을 가지고있는 사람이 많다고 생각한다. 그렇다고 해도, 대통령이라는 입장이 된다면, 국가로써 여태껏 가지고온 입장을 とらざるを得ない라는 것. 한일관계의 개선은 시간이 걸릴것으로 생각한다"고 했다. 

捉える とらえる 잡다, 붙잡다, 붙들다, 인식, 파악하다
憂う うれう 걱정하다
強硬 きょうこう 강경
務める 맡다, 역할을 다하다
譲る ゆずる 양보하다, 물려주다, 빼앗기다
保つ たもつ 가지다, 지니다, 지키다
毅然 きぜん 의연
つつある 점점 ~되어 가고 있다
見方 みかた 보는 방법, 보기, 생각, 견해
静観 せいかん 정관