https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190901-00010575-nekomag-life

愛猫が誤食したとき、飼い主さんが絶対にしてはいけない3つの行動

猫との生活で起こりがちなトラブルに「誤食」があります。ふだんからとくに注意したいのが、猫用のおもちゃやポリ袋、ヒモ、人の薬、タバコなどなど……猫が誤食すると大変危険！　
もしも猫がこれらのものを誤食した場合、飼い主さんは適切な対応ができるでしょうか？

猫が誤食したときにやってはいけない対処3つ
猫が誤食をしたとき、飼い主さんが適切に対応することが重要に。ここでは、飼い主さんがしてはいけない対処3つについて紹介します。

①吐かせようとする
吐かせようと背中を強く叩いたり、猫を逆さにしたりするのはやめてください。もし飲み込んだものが消化管に刺さっている場合は、粘膜を傷つけてしまう恐れも。

②口から出ているヒモなどを引っ張る
猫の口からヒモなどの先が出ていても、絶対に引っ張らないでください。消化管の粘膜を大きく傷つける恐れがあります。

③水や牛乳を飲ませる
素材によっては、水で膨らむものや薄めてはいけないものも。水、牛乳、フードなど、いずれも与えないでください。

猫が誤食したときの飼い主さんの適切な行動は？
愛猫が誤食をしたとき、まずは動物病院に電話をして指示を仰ぐようにしましょう。

どんなもの（素材、量、大きさ、形状など）を誤食したか、また消化管のどの部分（食道、胃、十二指腸、小腸など）にあるかによって、対処法が異なります。
動物病院に電話をして、「どんなものを、どれくらい、いつ頃誤食したか、どんな症状があるか」を、できる限り詳しく伝えてください。その上で受診するか、様子を見るか、獣医師の指示に従いましょう。

動物病院での処置について
動物病院では、X線検査などを行ない、どんなものが、どこに、どれくらい、どんな状態であるかを可能な限り確認し、状況に応じて処置をします。
異物が胃の中に留まっていれば、催吐剤で吐かせる、胃を洗浄する、内視鏡で取り出すなどの処置を行うことも。十二指腸より先にあれば、開腹手術を行なうこともあります。中毒症状が出ている場合は、点滴で毒性を薄める処置を行ないます。

愛猫に誤食をさせないための3つの心得
愛猫が誤食をしないようにするには、飼い主さんの日頃からの心がけが何よりも大切に。誤食をさせないために、以下の3つのことを胸に刻んでください。

애완묘가 잘못 먹었을 때, 주인이 절대로 해서는 안되는 3개의 행동

고양이와의 생활에서 일어나기 쉬운 문제로 '잘못 먹음'이 있습니다. 평소에도 특히나 주의했으면 하는게 고양이용 장난감과 비닐봉지, 끈, 사람이 먹는 약, 담배 등등... 고양이가 잘못 먹으면 매우 위험합니다!
혹시 고양이가 이것들을 잘못 먹은 경우, 주인은 적절한 대응이 가능할까요?

고양이가 잘못 먹었을 때에 해선 안되는 대처 3개
고양이가 잘못 먹었을 때, 주인이 적절히 대응하는 것이 중요합니다. 여기서는 주인이 해선 안되는 대처 3개에 대해 소개합니다.

①토하게 하려 한다
토하게 하려고 등을 강하게 두드리거나, 고양이를 거꾸로 하는 것은 하지말아 주세요. 혹시 마신것이 소화기관을 찌르고있는 경우는 점막을 상처입혀버릴 우려도 있습니다.

②입에 나와있는 끈을 잡아 당긴다
고양이의 입에서 끈 앞부분이 나와있더라도, 절대로 당기지 말아주세요. 소화기관의 점막을 크게 상처입힐 우려가 있습니다.

③물이나 우유를 마시게한다
소재에 따라서는 물로 부풀어 오르거나 희석시켜서는 안되는 것도있습니다. 물, 우유, 음식 등, 아무것도 주지 마세요.

고양이가 잘못 먹었을 때 주인의 적절한 행동은?
애완묘가 잘못 먹었을 때, 먼저 동물병원에 전화를 걸어 지시를 받도록 합시다.

어떠한 것 (소재, 양, 크기, 형태 등)을 잘못 먹었는지, 또한 소화기관의 어떤 부분(식도, 위, 십이지장, 소장 등)에 있는지에 따라 대처법이 달라집니다.
동물병원에 전화해 "어떤 것을, 얼마나, 언제쯤 잘못 먹었는지, 어떤 증상이 있는지"를 가능한 한 자세하게 전해주세요. 그 후에 진찰을 받을지, 경과를 지켜볼지, 수의사의 지시에 따릅시다.

동물병원에서의 처치에 대해
동물병원에서는 X선검사 등을 실시하고 어떤 것이, 어디에, 얼마나, 어떤 형태로 있는지를 가능한 한 확인하고, 상태에 따라 처치합니다.
이물질이 위 안에 머물고 있다면, 구토제로 토하게하거나, 위를 세척하거나, 내시경으로 꺼내는 등의 처치를 실시하기도 합니다. 십이지장에 앞에 있으면 개복수술을 실시하는 경우도 있습니다. 중독증상이 나타날 경우에는 링거주사로 독성을 엷게하는 처치를 헹합니다.

애완묘에게 잘못 먹이지 않기 위한 3개 마음가짐
애완묘가 잘못 먹지 않도록 하기 위해서는 주인이 평소에 신경을 쓰는것이 무엇보다도 중요합니다. 잘못 먹이지 않기 위해 이하의 3개를 가슴에 새겨주세요.

起こりがちな おこりがちな 일어나기 쉬운
粘膜 ねんまく 점막
恐れ おそれ 두려움, 우려
膨らむ ふくらむ 부풀다, 부풀어 오르다
薄める うすめる 엷게 하다, 묽게 하다, 희석시키다
いずれも 어느 것이나, 아무거나, 모두
仰ぐ あおぐ 우러러보다, 치켜들다, 위를 보다
受診 じゅしん 수진, 진찰을 받음
留(ま)る とまる 머물다
催吐剤 さいとざい 구토제
点滴 점적, 물방울, 링거 주사의 줄임말
日頃 ひごろ 평소