https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190919-00000617-san-soci

姿見えぬ父親　「母子家庭かと」住民ら驚き隠せず　さいたまの小４男児殺害

さいたま市見沼区大谷（おおや）の集合住宅に設置されたメーターボックス内で小学４年の進藤遼佑（りょうすけ）君（９）が絞殺されているのが見つかった事件は、発覚翌日に同居する父親（３２）の逮捕という急展開を迎えた。

住民らからは「どうしてこんなことになってしまったのか」と驚きの声が続いた。

「母子家庭だと思っていた」。殺害された進藤君と同じ小学校に通う子供を持つ女性は事件後、そう驚きを口にした。小学校関係者によると、教師との三者面談でも、顔を見せるのは常に教員の母親（４２）だったという。

捜査関係者によると、進藤君は母親と前の夫との子供で、父親と血縁関係はなかった。これまでのところ、一家に関するＤＶ（ドメスティックバイオレンス）や虐待などの被害相談は確認されていないという。

一家と親交のあった近隣住民は「進藤君には兄がいて、兄は前の旦那さんと同居していると聞いたことがある。進藤君は周囲に『お兄ちゃんを連れていかれてしまった』と寂しそうに話していたそうだ」と打ち明ける。

別の住民は、父親の逮捕という状況について、「信じられない。ただただショックだ」とうつむいた。

모습이 보이지 않는 부친 "모자가정인가 하고"주민들이 당혹을 감추지 못하다 사이타마 초4 남아 살해

사이타마시 미누마구 오오야의 집합주택에 설치된 미터 박스안에서 초등학생 4학년 신도 료스케(9)가 교살되어있었던것이 발견된 사건은 발각 다음날에 동거하는 부친(32)의 체포라는 급전개를 맞이했다.

주민들로부터는 "어떻게 이런일이 되어버린것인가"라고 놀라는 목소리가 계속됐다.

살해된 신도와 같은 초등학교에 다니는 아이를 둔 여성은 사건 후 "모자가정이라고 생각했다"며 놀랐다. 초등학교 관계자에 따르면 교사와의 삼자대면에서도 얼굴을 보였던건 항상 교직원인 모친(42)였다고 한다.

조사관계자에 따르면 신도는 모친과 전 남편과의 아이로 부친과 혈연관계는 아니였다. 지금까지 보았을때 일가족에 관한 DV(가정 폭력)과 학대의 피해상담은 확인되어있지 않았다 한다.

일가족과 친분이 있던 근처주민은"신도에게는 형이 있어서 형은 전 남편과 동거하고있다고 들은 적이 있다. 신도는 주위에 '형을 데려가 버렸다'고 슬픈듯이 이야기한듯 하다"고 숨김없이 이야기했다.

다른 주민은 부친의 체포라는 상황에 대해 "믿을 수 없다. 그저 충격이다"고 고개를 숙였다.

虐待 ぎゃくたい 학대
親交 しんこう 친교, 친밀한 교제, 친분
打(ち)明ける うちあける 숨김없이 이야기하다, 털어 놓고 이야기하다
ただただ ただ를 강조하는 말
うつむく 머리를 숙이다, 고개를 숙이다