https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190924-00000120-kyodonews-int

北朝鮮で豚コレラ拡散か　韓国情報機関が報告

【ソウル共同】韓国の情報機関、国家情報院は24日、非公開の国会情報委員会で、北朝鮮が5月に国際機関に発生を伝えたアフリカ豚コレラが7月以降も「さまざまな地域で感染が続いている」との分析を報告した。

出席した議員が記者団に明らかにした。

議員は「防疫がうまくいかず、（北西部の）平安北道では豚が全滅し、『肉がある家はない』との不平が出るほど拡散した」との報告を受けたと説明した。

韓国でもアフリカ豚コレラの初感染が今月17日に確認されて以降、北朝鮮との軍事境界線に近い地域で発生が続いている。

24日にも4例目が確認された。

북한에서 돼지열병 확산인가 한국정보기관이 보고

【서울 공동】한국의 정보기관, 국가정보원은 24일 비공개인 국회정보위원회에서 북한이 5월에 국제기관에 발생을 전한 아프리카 돼지 열병이 7월 이후로도 "여러 지역에서 감염이 계속되고있다"는 분석을 보고했다.

출석한 의원이 기자단에게 밝혔다.

의원은 "방역이 제대로 되지않고 (북서부의)평안북도에서는 돼지가 전멸해 '고기가 있는 집이 없다'는 불평이 나올정도로 확산됐다"는 보고를 받았다고 설명했다.

한국에서도 아프리카 돼지 열병의 초기 감염이 이번달 17일에 확인된 이후 북한과의 군사경계선에 가까운 지역에서의 발생이 계속되고있다.

24일에도 4번째 감염이 확인되었다.

感染 かんせん 감염
防疫 ぼうえき 방역