https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190908-00000017-jij-n_ame

米大統領、タリバンとの交渉中止＝テロ受け秘密会談取りやめ

【ワシントン時事】トランプ米大統領は7日、ツイッターで、予定していたアフガニスタン反政府勢力タリバンの有力指導者との秘密会談を取りやめ、和平交渉も中止すると表明した。

アフガンの首都カブールで5日に起きた自爆テロで、米兵を含む12人が死亡したことを受けた措置。

タリバンとの和平交渉に当たっている米政府のハリルザド・アフガン和平担当特別代表は先に、アフガン民放テレビのインタビューで、和平が「大筋合意に達した」と述べていた。

しかし、今回の交渉中止表明で、和平の先行きは一気に不透明感を増した。

トランプ氏は、タリバン指導者とガニ・アフガン大統領が7日夜に米国入りし、首都ワシントン近郊のキャンプデービッド山荘でトランプ氏と個別に会談する予定だったと説明。

その上で、タリバンが犯行声明を出した5日のテロについて「非常に重要な和平協議中の停戦に合意できないなら、恐らく彼らは意味のある合意に向けた交渉もできないだろう」と強く非難した。　

미대통령, 탈레반과의 교섭 중지 = 테러 인해 비밀회담 취소

【워싱턴 시사】 트럼프 미 대통령은 7일 트위터에서 예정되어있던 아프가니스탄 반정부 협력 탈레반의 유력지도자와의 비밀회담을 취소하고 평화교섭도 중지한다고 표명했다.

아프간의 수도 카블에서 5일에 일어난 자폭테러로 미국 병사를 포함한 12명이 사망한 것으로 인한 조치이다.

탈레반과의 평화교섭을 담당하고있는 미정부의 하릴자드・아프간 평화담당 특별대표는 앞선 아프간 민방테레비의 인터뷰에서 평화가 "대강 합의에 이르렀다"고 말했다.

하지만, 이번 교섭중지표명으로 평화의 전망은 한순간에 불투명해졌다.

트럼프는 탈레반 지도자와 가니・아프간 대통령이 7일밤에 미국으로 들어와 수도 워싱턴 근교의 캠프 데이비드 산장에서 트럼프와 개별적으로 회담할 예정이었다고 설명했다.

그 후에, 탈레반이 범행성명을 낸 5일의 테러에 대해 "상당히 중요한 평화협력중인 정전이 합의되지않는다면, 우리로써는 의미가 있는 회담을 향한 교섭도 불가능할것이다"고 강하게 비난했다.

民放 みんぽう 민방, ‘民間放送’의 준말
大筋 おおすじ 대강의 줄거리, 요점
先行き さきいき 장래, 전망