https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190917-00000010-jij-n_ame

サウジ攻撃「背後にイランか」＝戦争は望まず－米大統領

【ワシントン、カイロ時事】トランプ米大統領は16日、サウジアラビア東部の石油関連施設に対する攻撃の背後にイランがいるとみられると指摘した。

一方で「戦争は望んでいない」とも述べ、イランに対する軍事行動には慎重な姿勢を示した。ホワイトハウスで記者団に語った。

また、ポンペオ国務長官らをサウジに派遣するほか、イラン核合意の維持に向けてイラン側と対話を続ける欧州諸国とも協議を行う意向を明らかにした。

トランプ氏は「多くの選択肢があるが、誰がやったのかを断定したい」と述べ、対応決定までになお確認が必要という認識を示した。

米紙ウォール・ストリート・ジャーナル（電子版）は16日、米当局者は機密情報に基づきサウジ施設への攻撃はイラン国内から行われたと分析していると報じた。消息筋が明らかにしたという。　

사우디 공격 '배후에 이란인가' = 전쟁은 바라지않는다 - 미대통령

【워싱턴, 카이로시사】 트럼프 미대통령은 16일 사우디아라비아 동부의 석유관련시설에 대한 공격의 배후에 이란이 있는것으로 보인다고 지적했다.

한편 "전쟁은 원하지 않는다"라고 말해 이란에 대한 군사행동에는 진중한 자세를 표했다. 백악관에서 기자단에게 이야기했다.

또한, 폼페이오 국무장관을 사우디에 파견하는 한편, 이란 핵합의 유지를 향해 이란측과 대화를 계속하는 유럽나라들도 협의를 행할 의향을 밝혔다.

트럼프는 "많은 선택지가 있지만 누가 한것인가를 단정하고싶다"고 말해 대응결정까지 아직 확인이 필요하다는 인식을 표했다.

미국 저널 윌 스트리트 저널 (전자판)은 16일 미 당국 관계자는 기밀정보에 기초한 사우디 시설의 공격은 이란국내에서 행해진것으로 분석되고있다고 알렸다. 소식통이 밝혔다고 한다.

欧州諸国 おうしゅうしょこく 유럽나라들
断定 だんてい 단정
なお 아직
消息筋 어떤 방면의 정보에 밝은 사람