https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20190923-00000000-jnn-int

香港で１６週連続の週末デモ、一部で過激行動も

政府や警察への抗議活動が続く香港では、２２日も商業施設などで抗議集会が行われました。

香港の中国本土に近い新界地区の商業施設で２２日、抗議集会が行われ、参加者は歌ったり折り鶴を折るなどして、政府に対し普通選挙の実施など「５つの要求」に応じるよう訴えました。

当初、平和的に行われていた抗議活動ですが、その後、一部の参加者が中国国旗を踏みつけてゴミ箱に捨てるなど過激化。

施設に隣接する駅の設備を壊したほか外の道でごみに火をつけるなどして、警察が催涙弾を使って強制排除しました。

また、新界地区の別の場所では香港政府高官が乗った車をデモ隊が囲みポール状のものなどを投げつけ、警察が出動する騒ぎも起きました。

週末のデモは１６週連続で、抗議活動が収まる見通しは全く立っていません。

홍콩에서 16주 연속 주말 시위, 일부에서 과격행동도

정부와 경찰로의 항의활동이 계속되는 홍콩에서는 22일도 상업시설등에서 항의집회가 행해졌습니다.

홍콩의 중국본토에 가까운 신계지구의 상업시설에서 22일 항의집회가 행해져 참가자는 노래를 하거나 종이학을 접으면서 정부에 대한 보통선거의 실시 등 '5개의 요구'에 응하도록 호소했습니다.

애당초 평화적으로 이루어지던 항의활동입니다만 그 후, 일부 참가자가 중국국기를 밟으며 쓰레기통에 버리는 등 과격화되었습니다.

시설에 인접한 역의 설비를 부수는 한편 바깥의 도로에서 쓰레기에 불을 붙여, 경찰이 최루탄을 사용해 강제진압했습니다.

또한 신계지구의 다른 장소에서는 홍콩정부 고위관료가 탄 차를 시위대가 둘러싸고 막대등을 던져 경찰이 출동하는 소동도 일어났습니다.

주말 시위는 16주 연속으로 항의활동이 해결될 전망이 전혀 보이지않습니다.

折り鶴 おりづる 종이학
催涙弾 さいるいだん 최루탄
排除 はいじょ 배제, 제거
収まる おさまる 수습되다, 원만해지다, 해결되다