https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190922-00000057-kyodonews-int

イラン、サウジ攻撃で米と応酬か　ロウハニ大統領、国連へ

【ドーハ共同】イランのロウハニ大統領が23日、国連総会出席のためニューヨークへ出発する。

サウジアラビアの石油施設攻撃をイランの暴挙と訴える米国との対立が深まっており、両国が非難の応酬を繰り広げる展開が予想される。

米イラン首脳会談の実現は極めて困難な情勢だ。

イランは攻撃への関与を全面否定し、サウジ主導の連合軍と戦うイエメンの親イラン勢力フーシ派の犯行と主張している。

ニューヨークでは「無実のイランが、米国のうそで犯人に仕立て上げられている」と訴え、国際的な孤立の回避を狙う。

이란, 사우디공격에 미국과 응수인가 로우하니 대통령 유엔으로

【도하 공동】이란의 로우하니 대통령이 23일 유엔 총회 출석을 위해 뉴욕으로 출발한다.

사우디 아라비아의 석유시설공격을 이란의 폭격으로 호소하는 미국과의 대립이 깊어지고 있어 양국이 비난의 응수를 차례로 펼칠 전개가 예상된다.

미국 이란 정상회담의 실현은 극히 곤란할 상태다.

이란은 공격에 대한 관여를 전면 부정하고 사우디 주도의 연합군과 싸우는 예멘의 친 이란 세력 후시파의 범행이라고 주장하고있다.

뉴욕에서는 "억울한 이란이 미국의 거짓말로 범인으로 꾸며지고있다"고 호소해 국제적인 고립의 회피를 노리고있다.

応酬 おうしゅう 응수, 대답, 응답
繰り広げる くりひろげる 차례차례로 펴다, 전개하다, 벌이다
無実 むじつ 무실, 사실이 없음, 억울함
仕立(て)上げる したてあげる 다 짓다, 만들어 내다, 어떤 일을 소재로 무엇인가를 지어 내다, 꾸며 내다