https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190902-00000126-jij-cn

中国、米国をWTO提訴＝制裁関税「第4弾」受け

【北京時事】中国商務省は2日、米国による対中制裁関税「第4弾」発動を受け、世界貿易機関（WTO）に提訴したことを明らかにした。

中国は昨年4月、米国の制裁関税案の発表を受けてWTOに提訴。その後も実際の発動時に提訴を繰り返している。

商務省は報道官談話で「米国の追加関税は米中首脳会談での合意に著しく反している」として、「強烈な不満と断固たる反対」を表明。

自国の合法的な権益と国際貿易の秩序を守ると強調した。

중국, 미국을 WTO 제소　= 제재 관세 '제4탄' 받아

【베이징시사】중국상무성은 2일 미국에 의한 대중제재 관세 '제4탄'발동에 의해 세계무역기관(WTO)에 제소한 것을 밝혔다.

중국은 작년 4월 미국의 제재관세안 발표를 받아 WTO에 제소했다. 그 후에도 실제 발동시에 제소를 반복하고있다.

상무성은 보도관담화에서 "미국의 추가관세는 미중수뇌회담에서의 합의에 현저히 반대하고있다"고 하고, "강렬한 불만과 단호한 반대"를 표명했다. 

자국의 합법적인 권익과 국제무역의 질서를 지키겠다고 강조했다. 

著しい いちじるしい 현저하다, 두드러지다
断固たる だんこたる 단호한
秩序 ちつじょ 질서