https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190910-00300384-toyo-bus_all&p=2

チョコミント「苦手な人」が多いのに人気の理由 -2

重視されるのは「味と効果」で、パッケージはむしろ目立たない。海外では「アフターディナーミント」カテゴリーに当てはまる。

■「夜8時以降」にたしなむチョコレートとは

例えば、1962年にイギリスで誕生した「アフターエイト」は世界的なロングセラーだ。「アフターエイト」=「夜8時以降」。

その名のとおり、夕食後や就寝前にたしなまれ、とくにヨーロッパで人気が高い。全販売量の90％はイギリス、ドイツ、フランス、各国の主要な空港が占める。

「アフターエイトは、世界各国に60歳以上の成熟したロイヤルカスタマーが多数存在する伝統的なチョコレートです。

日本には約35年前から輸入販売され、ターゲットは狭いけれども、世界中に深い愛好度を持つファンがいます」(ネスレ日本 コンフェクショナリー事業本部長　セドリック・ラクロワさん)。

風格があって、ダンディーな大人の男性にも似合いそうだ。

1950年に生まれた、アンデス「クリームミント シン」も世界的に有名である。

アメリカのミントチョコのリーディングカンパニーと称されるトゥーシーロール社の看板商品で、アフターディナーミント市場で世界トップクラスの支持を得る。

日本には40年以上前から輸入販売され、国内の高級ホテルの客室に置かれたこともある。

学生、ビジネスパーソン、「クリームミント シン」を使ってデザート作りを楽しむ女性まで、幅広い層に愛されている。

日本では、高級チョコレートブランドも「大人のミントチョコ」を販売する。

ゴディバの「パール ミント」は、世界100カ国以上で展開するベストセラーだ。ファンが多いミントチョコレートを、2007年に携帯しやすい缶入りにした。

バッグから取り出して、さっと小腹を満たしたり気分転換できる。

「リンツ エクセレンス ミント」(ミントのダークチョコレートバー)は、今年9月から日本で通年販売となった。

「チョコミントは夏だけのものではありません。歴史的にもチョコミントは大人が楽しんできたもの。

海外のように年間を通して楽しむスタイルを、日本にも広く伝えたいです」(リンツ＆シュプルングリージャパン　篠原みどりさん)。

■仕事中、食後のミントは理にかなっている

「仕事の合間に、気分を切り替えて、頭を冴えさせたいときに」(30代女性)、「小腹が空いて、疲れたときに一石二鳥でちょうどいい」(50代男性)。

민트초코 '싫어하는 사람'이 많은데 인기있는 이유 -2

중시되는것은 '맛과 효과'로 패키지는 오히려 눈에 띄지 않는다. 해외에서는 '애프터 디너 민트'카테고리에 들어맞는다.

■'저녁 8시 이후'에 즐기는 초콜릿이란

예를 들어, 1962년에 영국에서 탄생한 '애프터 에잇'은 세계적인 스테디셀러이다. '에프터 에잇'='저녁 8시 이후'

그 이름대로 저녁 식사후나 취침전에 즐길수 있어 특히 유럽에서 인기가 높다. 전판매량의 90%는 영국, 독일, 프랑스 각국의 주요한 공항이 차지했다.

"에프터 에잇은 세계 각국에 60세 이상의 성숙한 단골고객가 다수 존재하는 전통적인 초콜릿 입니다.

일본에는 약 35년 전부터 수입판매 되어 타켓은 좁지만 전 세계에 깊은 애호도를 가진 팬이 있습니다."(네스레일본 컨펙셔너리 사업본부장 세드릭 라클로와).

품격이 있어 댄디한 성인 남성에게도 어울릴것이다.

1950년에 생긴 안데스 '크림민트 신'도 세계적으로 유명하다.

미국의 민트초코 일류급 회사로 칭해지는 투시롤사의 간판상품으로 애프터 디너 민트 시장에서 세계 탑클래스의 지위를 얻고있다.

일본에는 40년 이상 전부터 수입판매되어 국내의 고급호텔의 객실에 놓여있는 일도 있다.

학생, 직장인, '크림 민트 신'을 사용해 이저트 만들기를 즐기는 여성까지 폭넓은 층에게 사람받고있다.

일본에서는 고급 초콜릿 브랜드도 '어른의 민트초코'를 판매한다.

고디바의 '펄 민트'는 세계 100개국 이상에서 판매되는 베스트셀러다. 팬이 많아 민트초콜릿을 2007년에 휴대하기 좋게 캔에 넣었다.

가방에서 꺼내어 빠르게 공복을 채우는 기분전환이 가능하다.

'린츠 엑세렌스 민트'(민트 다크초콜릿 바)는 올해 9월부터 일본에서 연중 판매하기로 되었다.

"민트초코는 여름만의 것은 아닙니다. 역사적으로도 민트초코는 어른이 즐겨왔는걸요.

해외처럼 1년 내내 즐기는 스타일을 일본에도 널리 전하고 싶습니다"(린츠 & 슈플룬그리 재팬 시노하라 미도리).

■ 일하는 중에 식후 민트는 합당하다

"일하는 중 잠깐 기분을 바꾸어 머리를 식히고 싶을때"(30대 여성), "공복이고, 지쳤을때 일석이조라 딱 좋다"(50대 남성).

当てはまる あてはまる 꼭 들어맞다, 적합하다
たしなむ 즐기다, 취미를 붙이다, 소양을 쌓다, 조심하다, 조신하다
ロングセラー 롱셀러(일본어), 스테디셀러
就寝 しゅうしん 취침
成熟 せいじゅく 성숙
風格 ふうかく 풍격, 풍채와 품격, 인품, 맛, 멋, 풍치
展開 てんかい 전개, 타개
理にかなっている 똑바르다, 지당하다, 합당하다
切り替えて きりかえる 새로 바꾸다, 돈을 바꾸다, 환전하다