https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20190929-00000019-jnn-int

香港で、デモ隊が身に付けている黒いマスクやＴシャツなどが、中国本土から香港に輸出できなくなっていることが、ＪＮＮの取材でわかりました。

中国現地の複数の企業が商品を香港に輸出できないと話していて、一部企業は日本や台湾、東南アジアへの輸出も止められて、迂回輸出もできないということです。

デモ隊が着用するものを事実上、輸出禁止にし、抗議活動の鎮静化を図る狙いがあるとみられます。

홍콩에서 시위대가 착용하고있는 검은 마스크와 티셔츠가 중국 본토에서 홍콩으로 수출못하게 된 일이 JNN의 취재로 알게되었습니다.

중국 현지의 다수의 기업이 상품을 홍콩에 수출할 수 없다고 이야기하고있어 일부 기업은 일본과 대만, 동남아시아로의 수출도 금지당해 우회수출도 불가능해졌습니다.

시위대가 착용하는 것을 사실상 수출금지로 해 항의활동의 진정화를 노리는 목적이 있다고 보입니다.

迂回 うかい 우회
鎮静 ちんせい 진정
図る はかる 목적하다, 노리다