https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190910-00300384-toyo-bus_all

チョコミント「苦手な人」が多いのに人気の理由

チョコミント人気が高まっている。日本のミントフレーバーチョコレートの市場はとくに夏を中心に拡大し、2019年4～6月期は8億円を超えた。

前年同期比は15％増で、5年前の実に2.3倍強となっている(インテージ 食品SRIデータによる)。

チョコミントはユニークで、「大好き派」が多い反面、「歯みがき粉みたいでムリ」という「苦手派」も多い。ここまではっきり、しかも強めに、好き嫌いが分かれるチョコのフレーバーも珍しい。

苦手派が多いのに、ここまで日本で盛り上がる理由は、味だけでなく、色にもある。

ペパーミントグリーンとチョコ色のコントラストは、爽やかさ・可愛らしさを演出できるので、ビジュアル好きなファンも多い。

また「チョコミン党」というキャッチーな言葉がポピュラーになり、連帯感を生み、SNSやWEBでの情報交換、コミュニケーションも盛んだ。

■「映えるチョコミント」のルーツはサーティワン

今年も大手メーカーのアイスクリームや、不二家「LOOK」、グリコ「ポッキー」、森永「小枝」といったおなじみの商品がチョコミントフレーバーになり、店頭やメディアを彩った。

日本の「映えるチョコミント」のルーツを辿ると、実は、あのサーティーワン アイスクリーム(バスキン・ロビンス)の「チョコレート ミント」にさかのぼる。

アメリカ・カリフォルニア州生まれのアイスクリームチェーン「バスキン・ロビンス」では、創業時の1948年からチョコレート ミントフレーバーが販売されていた。

日本上陸は1974年。当時は「この青いアイスは何だ!?」と衝撃を受ける人も多かったというが、次第に新鮮さが話題となり、人気商品になった。

1985年にはグリコ「セブンティーンアイス」のミントフレーバーが登場(自動販売機で買った記憶がよみがえる読者もいるかもしれない)。

こうして少しずつ日本にチョコミントフレーバーとカラーが結びつき、イメージが定着していった。

ところで、とかく日本ではフォトジェニックなチョコミントが話題となる昨今だが、実は世界には、ブームとは無関係に(季節にも関係なく)揺るぎなく存在する「大人のチョコミント」がある。

민트초코 '싫어하는 사람'이 많은데 인기있는 이유

민트초코의 인기가 높아지고있다. 일본의 민트맛 초콜릿의 시장은 특히 여름을 중심으로 넓어져 2019년 4~6월경에는 8억엔을 넘었다.

전년도 같은 시기에 비해 15%이상 증가했고, 5년전보다 약 2.3배 증가했다 (인테이지 식품SRI데이터에 따름).

민트초코는 유니크하고 '정말좋아파'가 많은 반면, "치약같아서 무리"라는 '싫어파'도 많다. 여기까지 확실히, 그것도 강하게 호불호가 나눠지는 초콜릿맛도 드물다.

싫어파가 많은데 지금까지 일본에서 성행하는 이유는 맛뿐만이 아니라 색도있다.

페퍼민트그린과 초코색의 대비는 청량함・귀여움을 연출가능해 비주얼을 좋아하는 팬도 많다.

또한 '민트초코당'이라는 사람의 시선을 끄는 말이 인기가 많아져 연대감을 낳고 SNS와 WEB에서의 정보교환, 커뮤니케이션도 왕성하다.

■'빛나는 민트초코'의 뿌리는 써리원

올해도 대기업 메이커의 아이스크림과 후지야 'LOOK', 구리코 '포키', 모리나가 '코에다'라는 낯익은 상품이 민트초코맛으로 발매돼 점포앞과 미디어를 색칠했다.

일본의 '빛나는 민트초코'의 뿌리를 찾아가면 사실은, 그 31 아이스크림(베스킨 라빈스)의 '민트초코'가 거슬러 나온다.

미국 캘리포니아주 출신의 아이스크림 체인 '베스킨 라빈스'에서는 창업때인 1948년부터 초콜릿 민트맛이 발매되어왔다.

일본 상륙은 1974년이다. 당시에는 "이 푸른 아이스크림은 뭐야!?"라고 충격을 받은 사람도 많았다고 하지만 차츰 신선함이 화제가 되어 인기상품이 되었다.

1985년에는 구리코 '세븐틴 아이스'의 민트맛이 등장(자판기에서 샀던 기억이 되살아나는 독자도 있을지도 모르겠다).

이렇게 해서 조금씩 일본에 민트초코맛과 컬러가 결합해 이미지가 정착되었다.

한편, 아무튼 일본에서는 사진찍기 좋은 민트초코가 화제가되는 오늘날이지만, 사실은 세계에서 붐과는 관계없이(계절에도 관계없이) 흔들림없이 존재하는 '어른의 민트초코'가 있다.

高まる たかまる 높아지다
実に じつに 실로, 참으로, 정말
コントラスト 콘트라스트, 대조, 대비
キャッチー catchy, 사람의 마음을 끌다, 시선을 끌다
映える はえる 빛나다
辿る たどる 더듬다, 더듬어 찾다, 줄거리를 더듬어 가다
おなじみ 잘 앎, 잘 아는 사람, 친밀함
店頭 てんとう 점두, 점포 앞
彩る いろどる 색칠하다, 채색하다
次第に しだいに 차츰, 점점, 차차
結びつき むすびつき 결부, 관계, 결합, 결속
とかく 이것저것, 이럭저럭, 자칫(하면), 어쨌든, 하여튼, 아무튼
フォトジェニック 포토제닉, 사진이 잘 찍힘, 사진에 적합한 모양
揺るぎ ゆるぎ 동요, 흔들림