https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190919-00000099-jij-pol

日韓首脳会談見送りへ＝23日からの訪米時、空白1年に

安倍晋三首相は国連総会出席のため23日から米ニューヨークを訪問する際、韓国の文在寅大統領との会談を見送る意向を固めた。

韓国が元徴用工問題で受け入れ可能な解決策を示しておらず、環境が整っていないと判断した。日米韓首脳会談を探る動きもあるが、これにも応じない見通しだ。

菅義偉官房長官は19日の記者会見で、ニューヨークでの日韓首脳会談について「何も決まっていない」と述べた。首相周辺は「ないだろう」と明言した。

首相と文氏の会談は昨年9月の国連総会時が最後。同10月に韓国最高裁が元徴用工への賠償を日本企業に命じて以降は、国際会議の際にあいさつを交わす程度にとどまっている。

首相が今月23～28日の外遊中の会談を見合わせれば、日韓首脳会談は1年以上行われないことになる。　

한일 정상 회담 보류 = 23일 부터 방미시 공백 1년간

아베신조 수상은 유엔총회출석을 위해 23일 부터 미국 뉴욕을 방문할 때 한국의 문재인 대통령과의 회담을 보류할 의향을 굳혔다.

한국이 전 징용공문제에서 받아들이기 가능한 해결책을 표하지않고 환경이 정리되지않았다고 판단했다. 한미일 정상 회담을 모색하는 움직임도 있지만 이것에도 응하지않을 전망이다.

스가 요시히데 관방장관은 19일 기자회견에서 뉴욕에서의 한일 정상회담에 대해 "아무것도 정해지지 않았다"고 말했다. 총리 주변인은 "없을 것이다"라고 밝혔다.

총리와 문씨의 회담은 작년 9월 유엔총회때가 마지막이다. 같은해 10월에 한국 대법원이 전 징용공에게 배상을 일본기업에게 명한 이후로는 국제회의 때 서로 인사한 정도에 머무르고있다.

총리가 이번 달 23~28일의 외유중인 회담을 보류한다면 한일 정상회담은 1년이상 진행되지 않는 것이 된다.

見送り みおくり 보류, 미룸
探る さぐる 뒤지다, 더듬어 찾다, 탐지하다, 살피다, 찾다
とどまって 움직이지 않다, 머무르다
見合(わ)せる みあわせる 보류하다