https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20190927-00000045-ann-int

文大統領が検察批判　チョ氏捜査に「人権尊重重要」

韓国の文在寅（ムン・ジェイン）大統領は27日、チョ国（チョ・グク）法相の疑惑を捜査する検察を「人権を尊重する権力の行使が重要だ」と暗に批判しました。

文大統領はスポークスマンを通じ、検察を名指しして「人権を尊重する節度を持った権力行使が何よりも重要だ」と述べました。

そのうえで、「全国民が願う検察改革の主体であることを肝に銘じてほしい」と改革派のチョ氏に反発する検察を強く牽制（けんせい）しました。

一連の捜査について文大統領が公式の立場を示したのは初めてです。

検察に対しては、チョ氏の自宅を長時間にわたって捜索するなどしたとして与党が批判しているほか、最新の世論調査でも捜査を「行き過ぎ」と答えた人が多数との結果が出ています。

문대통령이 검찰비판 조씨 수사에 '인권 존중 중요'

한국의 문재인 대통령은 27일 조국 법무장관의 의혹을 수사하는 검찰을 '인권을 존중하는 권력의 행사가 중요하다'고 넌지시 비판했습니다.

문대통령은 대변인을 통해 검찰을 지명해 "인권을 존중하는 절도를 가진 권력행사가 무엇보다도 중요하다"고 말했습니다.

그 후에 "전국민이 바라는 검찰개혁의 주체인것을 명심했으면 한다"고 개혁파인 조씨에게 반발하는 검찰을 강하게 견제했습니다.

일련의 수사에 대해 문대통령이 공식입장을 표한것은 처음입니다.

수사에 대해서는 조씨의 자택을 장기간에 걸쳐 수색한다고 여당이 비판하고있는 한편, 최근의 여론조사에서도 수사를 '도를 넘은 행위'라고 대답한 사람이 다수라는 결과가 나오고 있습니다.

暗に あんに 암암리에, 넌지시, 몰래, 은근히
名指し なざし 지명
肝に銘ずる きもにめいずる 명심하다
捜索 そうさく 수색
行き過ぎ いきすぎ 도를 넘음, 지나친 행위