https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191017-00000006-sut-l22

「川に避難を」外国人向け防災メールで翻訳誤り　浜松市

台風１９号の接近時、浜松市が外国人向けに誤って川に避難するよう呼びかける防災メールを送っていました。

浜松市は台風の接近時、川の水位が上昇したため避難勧告を発令したという情報を市の防災メールで発信しました。

その際、外国人向けにポルトガル語で「川の周辺に避難してください」と逆の意味に翻訳されたメールを、約７００人に２度送ってしまいました。

自動翻訳に誤りがあり、外国語に精通した職員が不在だったことが原因で、市は今後体制を見直すということです。

'강으로 피난을' 외국인용 메일에서 번역 실수 하마마쓰시

태풍 19호 접근시 하마마쓰시가 외국인들에게 실수로 강으로 피난하도록 하는 재난 방지 메일을 보냈습니다.

하마마쓰시는 태풍 접근시 강의 수위가 상승하기 때문에 피난권고를 발령했다는 정보를 시의 재난 방지 메일로 발신했습니다.

그때, 외국인용 포르투갈어로 "강의 주변으로 피난해주세요"라고 반대의 의미로 번역된 메일을 약 700명에게 2번 보내버렸습니다.

자동번역에 고장이 있었고 외국어에 정통한 직원이 부재했던것이 원인으로 시는 차후 체제를 고치겠다고 합니다.

誤って あやまって 잘못하여, 실수로
精通 せいつう 정통