https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191017-00000015-kyodonews-bus_all

ネットフリックス6割増益　人気作品効果で加入者増

【ニューヨーク共同】米動画配信大手ネットフリックスは16日、2019年7～9月期決算の純利益が前年同期比65％増の6億6524万ドル（約720億円）だったと発表した。

売上高は31％増の52億4490万ドルだった。「ストレンジャー・シングス　未知の世界」など人気作品効果で加入者が増えた。

世界の有料加入者数は9月末時点で1億5833万人。前期末から677万人増えた。

俳優の山田孝之さんが主人公を演じた「全裸監督」は日本に加え、アジア全体でヒットしたという。

動画配信サービスを巡って、米アップルや米ウォルト・ディズニーが11月に参入予定で、競争激化の見通し。

넷플릭스 6할 증익 인기작품효과로 가입자 증가

【뉴욕 공동】 미국 영상 서비스 대기업 넷플릭스는 16일 2019년 7~9월기 결산 순이익이 전년동기에 비해 65%증가한 6억 6524만 달러 (약 720억)이었다고 발표했다.

매상액은 31% 증가한 52억 4490만 달러였다. '스트레인저 싱즈 미지의 세계'등 인기작품효과로 가입자가 늘었다.

세계의 유료가입자 수는 9월말 시점으로 1억 5833만명이다. 지난 분기 말부터 677만명 늘었다.

배우인 야마다 타카유키가 연기한 '전라감독'은 일본에 더해 아시아 전체에서 히트했다한다.

영상 송신 서비스를 둘러싸고 미국 애플과 미국 월트 디즈니가 11월에 참가할 예정으로 경쟁이 격화될 전망이다.

増益 ぞうえき 이익이 늚
売上高 うりあげだか 판매액