https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191007-00013741-toushin-life&p=1

結婚前の貯蓄額300万円→結婚後マイナスに！結婚しても「貯蓄できる人」と「できない人」の差とは

愛する人との結婚は、多くの女性が夢見る人生の一大イベントでもあります。

ハネムーンは海外へ行き、憧れのマイホーム建設のために貯蓄に励む夫婦も少なくないでしょう。

しかし、マイナビウーマンによるアンケートでは「結婚して貯金額が減った」と答える人が35.2％。

この数字は、「増えた」と答えた人23.1％を上回る結果になっています。

そこで今回は、結婚歴10年以上経過する知人女性から聞いた結婚後の金銭事情についてシェアをしていきたいと思います。

海外旅行好きだった彼女との再会は…
当時、地元でも指折りの建設会社に入社した彼女の給料は同級生男子たちよりもはるかに高く、20歳そこそこで海外旅行を満喫している姿が印象的でした。

そんな彼女と久しぶりに再会したのは、偶然にも地元の小児科病院。

いつも行く病院が臨時休診だったため他の小児科へ行くと、彼女もそこへ自分の子どもを連れて受診していたのです。

最後に会ったのが20歳の成人式でしたので、あれから早15年。

お互い妻となり母となり「お互い老けたね！」なんて笑い合っていましたが、ふと気になったのは彼女の身なり。

母になったせいなのでしょうか。昔のような華やかさはなく、毛玉だらけの衣類にボサボサの髪の毛。

疲労感が溜まったようにも見える姿には、正直昔のように輝くオーラは感じられませんでした。

結婚後の貯蓄額激減のわけ
彼女の話によると、独身時代に貯めていた約300万円の貯金は結婚式やハネムーンの資金に消え、さらには新居の敷金礼金や家電製品の購入でほとんど底をついてしまったのだとか。

独身時代は自家暮らしだったため、給料のほとんどを貯蓄に回すことができていた彼女。

しかし現在は、家賃に光熱費・食費・交際費などに給料のほとんどが消えていくといいます。

「結婚後に貯蓄額が減った」という人の中には、実家暮らしをやめたことが大きな要因となっているケースが多々見られますが、彼女の場合も例外ではありませんでした。

결혼전 저축액 300만엔 → 결혼후 마이너스로! 결혼해도 '저축 가능한 사람'과 '가능하지 않은 사람'의 차이는

사랑하는 사람과의 결혼은 많은 여성이 꿈꾸는 인생 일대의 이벤트이기도 합니다.

허니문은 해외로 가고 동경하는 마이홈 건설을 위해서 저축에 힘쓰는 부부도 적지않지요.

하지만 마이나비워먼에 따른 앙케이트에서는 '결혼해 저금액이 줄었다'고 대답한 사람이 35.2%입니다.

이 숫자는 '늘었다'고 대답한 사람 23.!1% 상회하는 결과입니다.

거기서 이번에는 결혼 후 10년이상 지난 지인여성에게 물은 결혼 후의 금전사정에 대해 공유해달라고 했습니다.

해외여행을 좋아하던 그녀와의 재회는...
당시 현지에서도 손에 꼽는 건설회사에 입사한 여성의 급여는 동급생 남성들보다도 아득히 높아 20살 아팎으로 해외여행을 만끽하는 모습이 인상적이었습니다.

그런 그녀와 오랜만에 재회한것은 우연히도 현지의 소아과병원이었습니다.

언제나 가는 병원이 임시휴진이었기 때문에 다른 소아과에 갔더니 그녀도 그곳에 자신의 아이들을 데리고 진찰을 받고있었습니다.

마지막에 만났던것이 20살 성인식이었던지라 그로부터 이른 15년이었습니다.

서로 아내가 되고 엄마가 되어 '서로 늑었네!'라며 서로 웃었지만 문득 궁금해진것은 그녀의 옷차림이었습니다.

엄마가 된 탓이었을까요. 예전과 같은 화려함은 없고 보풀투성이의 의류에 푸석푸석한 머리카락.

피로감이 쌓인듯하기도 보이는 모습에는 솔직히 예전과 같은 빛나는 오라는 느껴지지 않았습니다.

결혼 후의 저축액 격감의 이유
그녀의 이야기에 따르면 독신시절에 저금해두었던 약 300만엔의 저금은 결혼식과 허니문 자금으로 사라져 게다가 새 주택의 보증, 사례금과 가전제품 구입으로 대부분 바닥을 쳐버렸다던가.

독신시절에 자가생활을 했기 떄문에 월급의 대부분을 저축으로 돌리는 것이 가능했던 그녀.

하지만 현재는 집세에 광열비, 식비, 교제비 등에 월급의 대부분이 사라져버린다고 말합니다.

"결혼 후에 저축액이 줄었다"고 말하는 사람중에는 실가생활을 그만두는 것이 큰 요인이 되어있는 경우가 많은것으로 보였습니다만 그녀의 경우도 예외는 아니었습니다.

貯蓄 ちょちく 저축
励む はげむ 힘쓰다
指折り ゆびおり 손에 꼽다
そこそこ 안팎, 될까말까
ふと 우연히, 문득
身なり みなり 옷차림, 복장, 행색
毛玉 けだま 보풀
ボサボサ 머리가 흐트러진 모양, 부수수
溜まる たまる 모이다, 괴다
新居 しんきょ 새 주택, 새로 지은 주택
敷金 しききん 전세 보증금, 임대 보증금
底をつく そこをつく 바닥을 치다