https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191010-00000065-mai-soci

首都圏の鉄道、12～13日に「計画運休」実施へ　台風19号

台風19号の接近が予想されているため、首都圏の鉄道各社は10日、事前に運転中止を決める「計画運休」を12～13日に実施する方針を明らかにした。

JR東日本は12～13日に首都圏の在来線や新幹線で運休の可能性があると発表。詳細は11日午前に公表する。

また、東急や小田急は12日から13日午前に運行本数の削減や計画運休を行う予定。小田急の特急ロマンスカーは12日の終日、運転を見合わせる。

このほか、東武、西武、京王、京急、東京メトロ、相鉄が計画運休の可能性がある。各社は、ホームページなどで最新情報を確認するよう呼び掛けている。

수도권 철도 12~13일에 '계획 운영 보류' 실시 태풍19호

태풍 19호의 접근이 예상되고있기 때문에 수도권의 철도회사는 10일 사전에 운행중지를 정하는 '계획 운영 보류'를 12 ~ 13일에 실시할 방침을 밝혔다.

JR동일본은 12~13일에 수도권 재래선과 신칸센에서 운영 보류 가능성이 있다고 발표했다. 자세한 사항은 11일 오전에 공표한다.

또한, 도큐와 오다큐는 12일부터 13일 오전에 운행 편수 삭감과 계획 운영 보류를 시행할 예정이다. 오다큐의 특급 로맨스카는 12일 하루종일 운행을 보류한다.

그 외 토부, 세이부, 케이오, 케이큐, 도쿄메트로, 사가미철도가 계획 운영 보류 가능성이있다. 각 사는 홈페이지에서 최신정보를 확인하도록 요청하고있다.