https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191021-00000068-reut-kr

北朝鮮、米韓に朝鮮半島問題の「新たな解決策」要求

［北京　２１日　ロイター］ - 北朝鮮の金炯竜（キム・ヒョンリョン）人民武力次官は２１日、米国と韓国は、現在の朝鮮半島問題のこう着打開に向け新たな解決策を生み出さなければならないと主張、

北朝鮮に対する敵対的政策は深刻な結果を招くと警告した。

北朝鮮の非核化を巡る米国との交渉が進展がみられないことに、あらためて不満を示すものだ。

金次官は、北京で開催された香山フォーラムで、北朝鮮は持続的な平和構築に取り組んできたが、米韓政府の対応のせいで状況は緊張を高める「危険な悪循環」に陥ったと指摘。

「米朝共同声明発表から１年あまりになるが、北朝鮮に対する米国の時代錯誤な敵対的政策のせいで、両国関係の改善は進んでいない」と述べた。

韓国については、米国と合同軍事演習を実施したり、最先端の米兵器を購入するなど「二枚舌の態度」をとっていると批判。

「米国と韓国は、朝鮮半島の平和を守るというわれわれの強固な意志を念頭に、状況の安定を乱すような行動を控え、問題解決に向けた新たな道筋を示さなければならない」と述べた。

北朝鮮は、２０１７年以降、核兵器や大陸間弾道ミサイル（ＩＣＢＭ）の実験を控えているが、

朝鮮中央通信社（ＫＣＮＡ）は１６日、金正恩朝鮮労働党委員長が白馬に乗り同国で聖地とされる白頭山に登る写真を公開し、金氏に同行した側近が「金氏が雄大な作戦」を計画していることを確信したと報じた。

[nL3N2713KS]一部アナリストは、「作戦」にはＩＣＢＭ発射実験の再開などを含まれる可能性があるとみている。

북한, 한미에 한반도문제의 '새로운 해결책' 요구

[베이징 21일 로이터] - 북한의 김형룡 인민무력차관은 21일 미국과 한국은 현재의 한반도문제의 고착타개에 맞춘 새로운 해결책을 만들어 내야 한다고 주장,

북한에 대한 적대적정책은 심각한 결과를 부를것이라고 경고했다.

북한의 비핵화를 둘러싼 미국과의 교섭이 진전이 보이지않는것에 다시한번 불만을 표한것이다.

김차관은 베이징에서 개최된 향산포럼에서 북한은 지속적인 평화구축에 전념해 왔지만 한미정부의 반응 때문에 상황은 긴장을 높이는 '위험한 악순환'에 빠졌다고 지적했다.

"한미공동성명발표로 1년이 지났지만 북한에 대한 미국의 시대착오적인 적대적정책 때문에 양국관계의 개선은 진행되지않고있다"고 말했다.

한국에 대해서는 미국과 합동군사연습을 실시하고 최선단의 미병기를 구입하는 등 '일구이언의 태도'를 취하고있다고 비판했다.

"미국과 한국은 한반도의 평화를 지킨다는 우리의 강고한 의지를 염두로 상황의 안정을 어지럽히는 듯한 행동을 준비해 문제해결을 향한 새로운 길을 표해야한다"고 말했다.

북한은 2017년 이후 핵병기와 대륙간탄도미사일(ICBM)의 실험을 준비해왔지만 

조선중앙통신사(KCNA)는 16일 김정은 조선노동당 위원장이 백마에 타고 북한의 성지인 백두산에 오르는 사진을 공개해 김씨에 동행한 측근이 "김씨가 웅대한 작전"을 계획하고있다고 확신했다고 보도했다.

[nL3N2713KS] 일부 애널리스트는 '작전'에는 ICBM발사실험 재개등을 포함한 가능성이 있다고 보인다.

生(み)出す うみだす 낳다, 새로 만들어 내다, 산출하다
取(り)組む とりくむ 맞붙다, 싸우다, 전념하다
陥る おちいる 빠지다, 빠져 들다
二枚舌 にまいじた 일구이언하다, 모순된 말을 하다
乱す みだす 어지럽히다, 흩뜨리다
控え ひかえ 준비하다, 기다리다, 옆에서 보조함
道筋 みちすじ 지나가는길, 코스, 이치