https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191015-00000011-jij-m_est

タンカー爆発「国家の関与」＝攻撃の証拠あると主張－イラン大統領
【カイロ時事】イランのメディアによると、ロウハニ大統領は14日、首都テヘランで記者会見し、サウジアラビア西部沖の紅海で11日に起きたイラン石油タンカーの爆発について「国家が関与した攻撃であり、地域の幾つかの国の支援を受けていた」と述べ、武装組織などによる犯行ではないと主張した。
　
ロウハニ大統領は「船舶から複数のロケット弾がタンカーに向けて発射され、少なくとも2発が命中した」と指摘。

攻撃された時の現場の映像が記録され、ロケット弾が発射された方角も明白と述べたが、具体的な攻撃主体や国名には触れなかった。

ロケット弾の破片を回収し、調査を進めているという。

イランと対立するサウジは、関与を全面的に否定している。

유조선 폭발 ‘국가의 관여’ = 공격의 증거있다고 주장 - 이란 대통령

[카이로 시사] 이란의 미디어에 따르면 로우하니 대통령은 14일 수도 테헤란에서 기자회견을 열어 사우디아라비아 서부 해안인 홍해에서 11일에 일어난 이란 석유 유조선 폭발에 대해 “국가가 관여한 공격이며 지역의 몇가지의 나라의 지원을 받았다”고 말해 무장조직에 의한 범행이 아니라고 주장했다.

로우하니 대통령은 “선박에서 복수의 로켓탄이 유조선을 향해 발사되어 적어도 2발이 명중했다”고 지적했다.

공격받았을때의 현장영상이 기록되어 로켓탄이 발사된 방향도 명백하다고 말했지만 구체적인 공격주체와 국가명에는 연결되지 않았다.

로켓탄의 파편을 회수해 조사를 진행하고있다고 한다.

이란과 대립하는 사우디는 관여를 전면적으로 부정하고있다.

タンカー 탱커, 유조선
船舶 せんぱく 선박
方角 ほうがく 방위, 방향, 수단 방법