https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20191003-10000924-bunshuns-spo

織田信成　モラハラ“容疑者”は「彼はリンクにいませんから」【全文公開】

「(モラハラの容疑者が)私の名前になってんの!? もうショックやわ。そう言ってる人いるんや。全く話し合う場もなかったから、行き違いがあったんかな……」

小誌の取材にあっけらかんとした口調で語るのは、宮原知子や紀平梨花を育てたフィギュアスケートの名コーチ濱田美栄氏(59)だ。

오다 노부나리 언어폭력 '용의자'는 "그는 링크에 없으니까" 【전문 공개】

"(언어폭력의 용의자가)내 이름이 되었다고!? 이미 충격이야. 그렇게 말하는 사람 있지. 전혀 의논할 장소도 없었으니까 엇갈린게 있었던걸까......"

잡지의 취재에 어안이 벙벙한 말투로 이야기하는것은 미야하라 사토코와 키히라 리카를 키운 피겨스케이트 명 코치 하마다 미에(59)다.

行き違い ゆきちがい 엇갈림
話し合う はなしあう 의논하다, 서로 이야기하다
あっけらかんと 어안이 벙벙하여, 어이없이