https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191001-00000195-kyodonews-cul

京都の団体BPO申し立て　安楽死扱ったNHK番組

「安楽死」を扱った6月放送のNHKのドキュメンタリー番組が自殺を肯定する内容で、障害者や難病患者の尊厳や命が脅かされたとして、

障害者らでつくる日本自立生活センター（京都市）が放送倫理・番組向上機構（BPO）に審議申立書を送付したことが1日、分かった。

番組はNHKスペシャル「彼女は安楽死を選んだ」。重い神経難病を患った女性が、スイスに行き安楽死に至る姿を追った内容だった。

교토의 단체 BPO 제기 안락사 취급한 NHK 방송

'안락사를' 취급한 6월에 방송한 NHK의 다큐멘터리 방송이 자살을 긍정하는 내용으로 장애인과 난치병환자의 존엄과 생명이 위협받아

장애인들로 이루어진 일본 자립생활센터 (교토시)가 방송 윤리・방송향상기관(BPO)에 심의제기서를 송부한것이 1일 알게되었다.

방송은 NHK스페셜 "그녀는 안락사를 선택했다"이다. 중증의 신경난치병을 앓고있던 여성이 스위스에 가 안락사에 도달하는 모습을 쫒은 내용이었다.

申(し)立て もうしたて 제기, 주장, 신청
尊厳 そんげん 존엄
脅かす おどかす 위협하다, 협박하다
患う わずらう 앓다
至る いたる 이르다, 도달하다, 닥치다, 찾아 오다