https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191017-00000104-mai-soci

神戸教諭いじめ　児童同士も急増　影響うけた可能性


神戸市須磨区の市立東須磨小で男性教諭（25）が同僚教諭4人からいじめや暴行を受けた問題で、市教育委員会は17日、教諭間のいじめが始まった2018年度から同小の児童間のいじめも急増していたことを明らかにした。

市教委が把握する児童間のいじめは17年度にゼロだったが、18年度は13件に増え、今年度は9月までの半年で16件に達した。

市教委は、教諭間のいじめが影響した可能性が高いとみている。

17日にあった市議会の委員会で、市教委の住谷照雄教育次長が明らかにした。

神戸市全体での児童によるいじめも、17年度の4802件から18年度は5508件に増加したが、住谷次長は「職員の関係がぎくしゃくすると子どもの状態にも表れる。（影響を）分析したい」と述べた。


　市教委によると、加害者の4教諭のうち3人は今年度、東須磨小でいじめ対策の担当者だった。

教諭間のいじめ問題が発覚して以降、児童4人が不登校になり、うち2人が現在も学校を休んでいる。

学校側は、いじめの一環で激辛カレーを無理やり食べさせた現場の家庭科室を改修するなど、児童の心のケアに取り組む。

고베 교사 집단괴롭힘 아이들 끼리도 급증 환경 영향 받았을 가능성

고베시 스마구의 시립 히가시스마 초등학교에서 남성교사(25)가 동료교사 4명으로부터 집단 괴롭힘과 폭행을 받은 문제로 시교육위원회는 17일 교사간의 집단 괴롭힘이 시작된 2018년부터 같은 초등학교의 아이들 사이의 집단괴롭힘도 급증했다는것을 밝혔다.

시교육위원회가 파악한 아이들 사이의 집단 괴롭힘은 17년도에 한건도 없었지만 18년도는 13건으로 늘어 이번년도 9월까지 반년간 16건에 달했다.

시교육위원회는 교사간의 집단괴롭힘이 영향이됐을 가능성이 높다고 보고있다.

17일에 있던 시의회 의원회의에서 시교육위원회의 스미타니 테루오 교육차장이 밝혔다.

고베시 전체에서의 아이들에 의한 집단따돌림도 17년도의 4802건에서 18년도는 5508건으로 증가했지만 스미타니 차장은 “직원의 관계가 삐걱거리면 아이들의 상태에도 드러난다. (영향을) 분석하고싶다”고 말했다.

시교육위원회에 따르면 가해자 4교사중 3명은 이번년도 히가시스마 초등학교에서 집단따돌림 대책 담당자였다.

교사간의 집단따돌림 문제가 발각되고난 이후, 아이들 4명이 등교거부하여 그중 2명이 현재도 학교를 쉬고있다.

학교측은 집단따돌림의 일환으로 아주매운맛 카레를 무리하게 먹인 현장의 가정과실을 수리하는등 아이들 마음의 치료에 몰두하고있다.

ぎくしゃく 물체와 물체의 사이가 부드럽게 움직이지 않는 상태, 삐걱
表れる あらわれる 드러나다, 나타나다
改修 かいしゅう 수리
取り組む とりくむ 맞붙다, 대진하다, 싸우다, 씨름하다, 몰두하다