https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191012-00000008-reut-asia

米、サウジに3000人増派　石油施設攻撃受け大規模配備も

［ワシントン　１１日　ロイター］ - 米国防総省は１１日、サウジアラビアへの新たな大規模軍事配備を発表した。

前月のサウジ石油施設への攻撃を受け、同国の防衛能力を強化する。

発表によると、戦闘機部隊のほか、地対空ミサイル「パトリオット」、新型迎撃ミサイル「ＴＨＡＡＤ（サード）」などが配備される見通し。

同省のホフマン報道官は声明で、他の配備部隊と合わせ、３０００人規模になると述べた。

今回の軍事配備が今後数週間または数カ月以内に同地域から撤退するとみられる米軍との入れ替わりなのかは不明。

미국 사우디에 3000명 증파 석유시설공격 영향 대규모대비도

[워싱턴 11일 로이터] 미국 국방부는 11일 사우디아라비아로의 새로운 대규모군사대비를 발표했다.

지난달 사우디 석유시설 공격의 영향으로 사우디의 방위능력을 강화한다.

발표에 따르면 전투기부대 외 지대공 미사일 '패트리엇', 신형 요격 미사일 'THAAD (사드)'등이 대비될 전망이다.

국방부의 호흐만 대변인은 성명에서 다른 대비부대와 합쳐 3000명 규모가 된다고 말했다.

오늘 군사대비가 차후 수주간 혹은 수개월 이내에 같은 지역에서 철수할것으로 보이는 미군과의 교체인것인지는 불명이다.

国防総省 こくぼうそうしょう 국방총성, (미국의) 국방부, 펜타곤
迎撃 げいげき 요격
撤退 てったい 철퇴, 철수
入れ替わり いれかわり 교대, 교체