https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191022-00000048-asahi-soci

「饗宴の儀」始まる　皇居・宮殿で外国元首もてなす祝宴

「即位礼正殿の儀」に参列するために来日した外国元首らをもてなす祝宴「饗宴（きょうえん）の儀」が２２日夜、皇居・宮殿で始まった。

平成の即位の礼にも参列したブルネイのボルキア国王のほか、英国のチャールズ皇太子らが招待された。

祝宴では、天皇陛下が同日午前に即位を宣言した舞台「高御座（たかみくら）」などが公開され、舞楽が披露される。

'향연 의식' 시작된다 황거・궁전에서  외국 장관 대접하는 축하연

'즉위례정전 의식'에 참석하기위해 내일한 외국 수상들을 맞이하는 축하연 '향연 의식'이 22일 밤 황거・궁전에서 시작되었다.

헤이세이의 즉위례에도 참석한 브루나이의 볼키아 국왕외에도 영국의 찰스 황태자들이 초대되었다.

축하연에서는 천황폐하가 22일 오전에 즉위를 선언한 무대 '타카미쿠로'가 공개되어 무악이 피로된다.

饗宴 きょうえん 향연
もてなす 대접하다, 환대하다
舞楽 ぶがく 무악