https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191006-00000183-ctv-l23

中止のトリエンナーレ企画展、６日再開は断念　８日目指し協議　愛知県

「あいちトリエンナーレ」で慰安婦を象徴する少女像などが中止となった問題で、愛知県などは早ければ６日からの展示再開を目指していましたが、協議が難航し再開のめどがたっていないということです。

企画展「表現の不自由展・その後」は、脅迫や抗議が相次ぎ開幕後、わずか３日で中止されました。

その後、一連の問題について検証する委員会が展示を再開するよう提言し、企画展側と愛知県側で和解が成立。早ければ６日からの再開をめざし、協議を始めていました。
　
しかし、展示方法などを巡る協議が難航していて、６日からの再開については断念しました。

あいちトリエンナーレの閉幕が今月１４日に迫る中、愛知県などは８日の再開を目指し協議を進める方針です。

중지된 트리엔날레 기획전 6일 재개는 단념 8일 목표로 협의 아이치현

'아이치 트리엔날레'에서 위안부를 상징하는 소녀상이 전시 중지된 문제로 아이치현은 이르면 6일부터 전시재개를 목표하고있습니다만, 협의가 난항을 겪어 재개의 전망이 서있지않습니다.

기획전 '표현의 부자유전 ・ 그 후'는 협박과 항의가 연달아 개막후 불과 2일만에 중지되었습니다.

그 후 일련의 문제에 대해 검증하는 위원회가 전시를 재개하도록 제언해 기획전측과 아이치현측에서 화해가 성립해 빠르면 6일부터의 재개를 목표해 협의를 시작했습니다.

하지만 전시방법을 둘러싼 협의가 난항을 겪고있어 6일부터의 재개에 대해서는 단념되었습니다.

아이치 트리엔날레 개막이 이번달 14일로 다가우는 중 아이치현은 8일 재개를 목표해 협의를 진행할 방침입니다.

めど 목적, 전망, 목표
脅迫 きょうはく 협박, 위협함
わずか 불과, 조금, 약간, 겨우