https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191015-00000021-jij-eurp

週内合意「時間ない」＝英離脱交渉、ずれ込みも－EU議長国

【ブリュッセル時事】欧州連合（EU）議長国フィンランドのリンネ首相は14日、ヘルシンキで記者会見し、EU離脱案見直しに向けた英国との交渉について「首脳会議前に合意を見いだす時間はない」と語った。

ジョンソン英政権が目指す17、18両日のEU首脳会議での決着は困難と厳しい認識を示した。

リンネ氏は「もっと時間が要る。首脳会議後も交渉しなければならない」とも述べ、交渉継続の必要性を指摘した。

今月末に離脱期限が迫る中、合意実現のため、来週以降に臨時で首脳会議が開かれる可能性も浮上している。

주내합의 ‘시간없다’ = 영국 브렉시트 교섭 지연도 - EU의장단

[브뤼셀 시사] 유럽연합(EU) 의장국 핀란드의 린네수상은 14일 헬싱키에서 기자회견을 해 브렉시트 재고를 위한 영국과의 교섭에 대해 “정상회의전에 합의를 구할 시간이 없다”고 이야기했다.

존슨 영국정권이 목표하는 17, 18양일 EU정상회의에서의 결착은 곤란하고 엄격한 인식을 표했다.

린네는 “좀더 “시간이 필요하다. 장관회의후에도 교섭해야한다
라고도 말해 교섭이 계속되어야할 필요성을 지적했다.

이번달 말로 브렉시트 기간이 다가오는 중 합의실현을 위해 다음주 이후에 임시로 장관회의가 열릴 가능성도 올라오고있다.

ずれ込む ずれこむ 예정이 늦어져 그 다음 기한까지 넘어가게 되다
見いだす みいだす 발견하다, 찾아내다