https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191016-75442080-bloom_st-bus_all

米下院、香港人権法案を可決－香港民主派を後押し
（ブルームバーグ）： 米下院は15日、香港に高度の自治を認めた「一国二制度」が守られているかどうか毎年検証することを義務付ける香港人権・民主主義法案を可決した。

香港民主派への大きな後押しとなる。

米国は一国二制度を前提に、関税などで中国本土よりも香港を優遇している。

香港人権法案は15日に下院で採決される４つの法案の１つで、「香港の基本的自由・自治が損なわれた」場合にその責任を負う当局者に制裁を科す条項も盛り込まれた。

上院にも同内容の法案が提出されているが、採決の日程は依然不透明。

両院とも超党派の支持を得ている。

香港の中心街では14日、米国での香港人権法案の早期成立を求める大規模な集会が開かれた。

미국 하원, 홍콩인권법안을 가결 - 홍콩민주파를 뒷바침

(블룸버그) : 미국 하원은 15일 홍콩에게 고도의 자치를 인정한 ‘일국이제도’가 지켜지고있는지 매년 검증하는 것을 의무화시키는 홍콩인권 ・ 민주주의법안을 가결했다.

홍콩민주파로의 큰 뒷받침이 되었다.

미국은 일국이제도를 전제로 관세등에서 중국 본토보다도 홍콩을 우선한다.

홍콩인권법안은 15일에 하원에서 채결되는 4개의 법안중 하나로 ‘홍콩의 기본적자유, 자치가 침해되었을’ 경우에 그 책임을 가진 당국자에게 제재를 과하는 조항도 포함되었다.

상원에서도 같은 내용의 법안이 제출되어있지만 채결 일정은 여전히 불투명하다.

양원 모두 초당파의 지지를 얻고있다.

홍콩의 중심가에서는 14일 미국에서의 홍콩인권 법안의 조기성립을 요구하는 대규모 집회가 열렸다.

科す かす 과하다
条項  じょうこう 조항
盛(り)込む もりこむ 포함하다
依然 いぜん 의연, 여전