https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191026-00000010-kyodonews-bus_all

FB、新たなニュース配信　米で試行、報道機関と契約

【ニューヨーク共同】米交流サイト大手のフェイスブック（FB）は25日、米国の報道機関と契約し、新たなニュース配信サービスの試行を始めたと発表した。

デジタル広告市場で存在感を強め、報道機関の経営を悪化させたとの批判に対応。

一部の配信元には掲載料を支払う。

信頼できる情報を載せることで2016年の米大統領選を機に問題となったフェイクニュース対策も進める。

米メディアによると、配信元はABCニュース、CNN、ウォールストリート・ジャーナル（WSJ）といった有力メディアが含まれる。

FBの広報担当者は共同通信に「米国以外でサービスを始める計画はまだない」と述べた。

FB, 새로운 뉴스 게재 미국에서 시행 보도기관과 계약

【뉴욕 공동】 미국 SNS사이트 대기업인 페이스북(FB)은 25일 미국의 보도기관과 계약하고 새로운 뉴스 게재 서비스의 시행을 시작했다고 발표했다.

디지털 광고시장에서 존재감을 키워 보도기관의 경영을 악화시켰다는 비판에 대응했다.

일부 게재처에게는 게재료를 지불한다.

신뢰할 수 있는 정보를 게재하는것으로 2016년 미국 대통령 선거를 기회로 문제가 되었던 페이크뉴스 대책도 진행한다.

미국 미디어에 따르면 게제처는 ABC뉴스, CNN, 월 스트리트 저널(WSJ) 등의 유력미디어가 포함된다.

FB의 홍보담당자는 공동통신에 "미국 이외에서 서비스를 시작할 계획은 아직 없다"고 말했다.