https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191002-00000138-kyodonews-int

日本全域射程の新型か、北朝鮮　SLBM2千キロも、脅威顕在化

【北京、ソウル共同】北朝鮮が2日、東海岸付近から発射した弾道ミサイルは潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）とみられ、約450キロ飛行した。

特殊な軌道で飛距離を抑えたもようで、日米韓の専門家らは、実際の射程は日本全域を攻撃可能な約2千キロに及ぶ恐れがあると分析。

過去に発射したSLBM「北極星」（射程千キロ以上）を改良した新型の可能性がある。

SLBMは発射兆候をつかむのが困難とされ、北朝鮮の能力向上で日韓の安全保障上の脅威が新たに顕在化した。

ただ、米CNNは米政府当局者の話として、潜水艦からではなく、沖合の海中に設けた発射台から発射したと報じた。

일본 전역 사정거리인 신형인가 북한 SLBM2 천밀로도 위협 현재화

【베이징、서울공동】 북한이 2일 동해안 부근에서 발사한 탄도미사일은 잠수함 발사 탄도미사일 (SLBM)으로 보여 약 450킬로미터 비행했다.

특수한 궤도로 비거리를 억누른것으로 한미일의 전문가들은 실제 사정거리는 일본전역을 공격가능한 약 2천킬로미터에 달할 우려가 있다고 분석했다.

과거에 발사한 SLBM '북극성' (사정거리 천 킬로미터 이상)을 개량한 신형일 가능성이 있다.

SLBM은 발사 징후를 가지고있는것이 곤란해 북한의 능력 향상에 한일의 안전보장상의 위협이 새롭게 현재화되었다.

하지만 미국 CNN은 미국 정부 당국자들의 이야기로 잠수함이 아니라 난바다의 바다 가운데에 설치한 박사대에서 발사했다고 보도했다.

顕在 けんざい 현재
潜水艦 せんすいかん 잠수함
抑える おさえる 억누르다
兆候 ちょうこう 징후, 징조, 조짐
沖合 おきあい 난바다 쪽