https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191011-00000179-kyodonews-int

ロ大統領、米ミサイル配備けん制　「日韓と協議」で動向注視

【モスクワ共同】プーチン・ロシア大統領は11日、米国が中距離ミサイルのアジア配備を巡り「日本や韓国と協議している」と主張、「ミサイルがどこに配備されるか注視している」と述べた。

中距離核戦力（INF）廃棄条約の失効を受け、米国が検討しているアジアでの中距離ミサイルの配備先として日韓を名指しでけん制した形だ。

トルクメニスタンで開かれた独立国家共同体（CIS）首脳会議で話した。

プーチン氏は中国が対象とされている米ミサイルについて「第1の標的がどこかは明らかだが、ロシア領土にも到達する」と発言。

配備されれば「国際的な安全保障の状況が悪化する」と懸念を示した。

러시아 대통령 미국 미사일 준비 견제 '한일과 협의'로 동향 주시

【모스크바 공동】 푸틴 러시아 대통령은 11일 미국이 중거리 미사일의 아시아 준비를 둘러싸고 "일본과 한국과 협력하고있다"고 주장 "미사일이 어디에 대비되는지가 주시되고있다"고 말했다.

중거리핵전력 (INF) 폐기조약 실효에 의해 미국이 검토하고있는 아시아 중거리 미사일 준비책으로서 한일을 지명해 견제한 모양이다.

투르크메니스탄에서 열린 독립국가공동체(CIS) 정상회의에서 이야기했다.

푸틴은 중국이 대상이 되고있는 미국 미사일에 대해 "제 1의 목표가 어디인지는 확실하지만 러시아 영토에도 도달한다"고 발언했다.

준비하게되면 "국제적인 안전보장 상황이 악화된다"고 걱정을 표했다.

懸念 けねん 괘념, 걱정