https://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20191007-00000303-nnn-bus_all

沈没した船の乗員６０人　北朝鮮に帰す方針

７日朝、能登半島沖の日本海で日本の水産庁の漁業取締船と衝突した北朝鮮籍の船の乗組員６０人について、全員、命に別条はなく、今後、日本側が乗組員を北朝鮮に帰す方針であることがわかった。

関係者によると、北朝鮮籍の漁船は漁業の準備をしようとしていたため、水産庁が退去させようと警告したという。

しかし、船は止まることなく水産庁の船に左側から衝突してきたという。通常、船同士がぶつかりそうな場合、左側の船が衝突をよけるルールとなっているが、よけることなく衝突し沈没したという。

関係者は日本側への威嚇ではなく船の操作ミスではないかとの見方を示している。

北朝鮮籍の船に乗っていたのは６０人で、気分のすぐれない人や軽症の人がいるものの命に別条はないという。

北朝鮮の乗組員は現在、北朝鮮の別の船に待機中で、日本側は今後、そのまま退去させる方向で調整している。

침몰한 배 승무원 60명 북한으로 송환할 방침

7일 오전 노토 반도 해안 동해에서 일본 수산청의 어업 단속선과 충돌한 북한국적의 배 승무원 60명에 대해 전원 생명에는 지장이 없고 이후 일본측이 승조원을 북한에 송환할 방침이라는것이 알았다.

관계자에 따르면 북한국적의 어선은 어업 준비를 하려고 했어기 때문에 수산청이 퇴거시키려고 경고했다고 한다.

하지만 배는 멈추지않고 수산청 배에 좌측에서 충돌시켜왔다고 한다. 평상시 배끼리 부딫힐듯한 경우 좌측의 배가 충돌을 피하는 규칙이 있지만 피하지않고 충돌해 침몰했다고 한다.

관계자는 일본측으로의 위협이 아닌 배의 조작미스가 아닐지 견해를 표하고있다.

북한국적의 배에 타고있던건 60명으로 기분이 좋지않은 사람과 경상을 입은 사람들로 목숨에 지장은 없다고 한다.

북한의 승조원은 현재 북한의 다른 배에 대기중으로 일본측은 이후 이대로 퇴거시킬 방향으로 조정중이다.

沈没 ちんぼつ  침몰
能登半島 のとはんとう 노토 반도
命に別条はない 생명에ㅔ는 지장이 없다, 이상이 없다
威嚇 いかく 위협
気分がすぐれない きぶんがすぐれない 기분이 좋지 않다