https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191023-00000164-kyodonews-soci

スパコンしのぐ量子計算を初実証　グーグルが英科学誌に発表

次世代の超高速計算機と期待される量子コンピューターの試作機を使い、世界最高速のスーパーコンピューターより速く計算できる「量子超越性」を初めて実証したと、米グーグルの研究チームが23日、英科学誌ネイチャーに発表した。

新材料や新薬の開発などに使える本格的な量子コンピューターの開発に向けた重要な一歩だとしている。

ただ、今回は量子コンピューターに有利で実用性に乏しい問題を選んで解かせた。

現在の計算能力は産業利用には足りず、間違いも起きる。

多様な問題を正確に解くスパコンと競う水準に達するのはまだ先とみられる。

슈퍼 컴퓨터를 능가하는 양자계산을 첫 실증 구글이 영국 과학지에 발표

차세대 초고속계산기로 기대되는 양자컴퓨터의 시제품을 이용한세계최고속도인 슈퍼컴퓨터보다 빠른 계산이 가능한 '양자초월성'을 처음으로 실증했다고 미국 구글의 연구팀이 23일 영국 과학지 네이처에 발표했다.

신 재료와 신약의 개발에 사용할 수 있는 본격적인 양자컴퓨터의 개발을 향한 중요한 한걸음이라고 한다.

하지만 이번은 양자컴퓨터에 유리한 실용성이 부족한 문제를 골라서 해결했다.

현재의 계산능력은 산업적이용에는 부족하고 오차도 생긴다.

다양한 문제를 정확이 푸는 슈퍼컴퓨터와 경쟁할 수준에 달하기 위해서는 아직 멀은것으로 보인다.

試作機 しさくき 시제품
乏しい とぼしい 모자라다, 부족하다