https://headlines.yahoo.co.jp/article?a=20190919-10000904-bunshuns-int

玉ネギ法相 vs. 死神総長　自壊する文在寅政権【全文公開】

秋夕(チュソク)(韓国のお盆)が明けた9月16日、ソウル市内の式典に出席した曺国(チョグク)法務部長官(54)は、疑惑を追及するメディアの取材にこの日も口をつぐんだ。

曺氏の妻が在宅起訴され、海外逃亡を図っていた甥が仁川空港で逮捕。

迫りくる検察の捜査に対して、政府が圧力をかける。

韓流ドラマさながらの権力闘争が繰り広げられているのだ。

양파 법무장관 vs 사신총장 스스로 무너지는 문재인 정권 【전문 공개】

추석(한국의 오봉)이 시작된 9월 16일 서울시내의 식전에 출석한 조국 법무장관(54)은 의혹을 추궁하는 언론의 취재에 이날도 입을 다물었다.

조국의 아내가 자택기소되어 해외도망을 꾀하고있던 조카가 인천공항에서 체포되었다.

좁혀져 오는 검찰의 조사에 대해 정부가 압력을 걸었다.

한류 드라마를 방불케하는 권력투쟁이 펼쳐지고 있는 것이다.

自壊 じかい 자괴, 스스로 무너짐
追及 ついきゅう 추궁
口をつぐんだ 입을 다물다
甥 おい 조카
さながら 마치, 흡사
繰(り)広げる くりひろげる 차례차례로 펴다