https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191006-00023418-asahibcv-l27

堺市の祭りで・・・だんじりが電柱に激突　１０人けが

大阪府堺市で、だんじりが電柱に激突し、乗っていた人など、１０人が骨を折るなどのけがをしています。

６日午後８時半ごろ、堺市西区にある大鳥大社の近くを走っていただんじりが、電柱にぶつかりました。

その衝撃でだんじりの屋根が外れ、上に乗っていた人たちが地面に落下。

消防によりますと、男性１０人がけがをしていて、うち４人が骨盤を骨折するなどの重傷です。

近くの大鳥大社では、金曜日からだんじり祭が開かれていて、６日が最終日だったということです。

사카이시의 축제에서 ... 단지리가 전봇대에 격돌 10명 부상

오사카부 사카이시에서 단지리가 전봇대에 부딫혀 타고있던 사람 10명의 뼈가 부러지는등 부상을 입었습니다.

6일 오후 8시 반쯤 사카이시 서구에 있는 오토리신사 근처를 달리고있던 단지리가 전봇대에 부딫혔습니다.

그 충격으로 단지리의 지붕이 무너져 위에 타고있던 사람들이 떨어졌습니다.

소방당국에 따르면 남성 10명이 부상을 입어 그중 4명이 골반을 골절한 중상을 입었습니다.

근처의 오토리 신사에서는 금요일부터 단지리축제가 열려 6일이 마지막날이었다고 합니다.

骨盤 こつばん 골반