https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191017-00000016-kyodonews-soci

強毒のヒアリ、国内で初定着か　東京港青海ふ頭、拡散の恐れも

南米原産で強い毒を持つ特定外来生物のヒアリが東京港青海ふ頭で定着した可能性が極めて高いとの分析を、国の防除に携わる国立環境研究所がまとめたことが16日、分かった。

国内の他の発見例と異なり、巣の中で成長したとみられる繁殖可能な女王アリが50匹以上見つかり、既に別の場所に拡散した恐れがあるとしている。

定着が確定すれば初の事例となる。

同研究所生態リスク評価・対策研究室の五箇公一室長は、ヒアリは人間が刺されれば最悪の場合は死に至り、農作物などにも被害を及ぼすと指摘。

「既に拡散している最悪のケースを想定し、範囲を広げて早急に徹底調査すべきだ」と話した。

맹독불개미 국내에 첫 정착인가 도쿄항 청해부두 확산의 우려도

남미 원산에서 강한 독을 가진 특정 외래생물인 불개미가 도쿄항 청해부두에 정착했을 가능성이 상당히 높다는 분석을 나라의 방제에 종사하는 국립환경연구소가 정리한것을 16일 알았다.

국내의 다른 발견사례와는 달리 개미집에서 성장했다고 보이는 번식가능한 여왕개미가 50마리 이상 발견되어 이미 다른 장소에 확산됐을 우려가 있다고 한다.

정착이 확정된다면 첫 사례가 된다.

같은 연구소 생태리스크 평가 ・ 대책연구실의 고가 코이치 실장은 불개미는 인간이 물리면 최악의 경우 사망에 달하고 농작물등에도 피해를 입힌다고 지적했다.

“이미 확산되어있을 최악의 경우를 상정하고 범위를 넓혀 조급하고 철저하게 조사해야한다 “고 이야기했다.



携わる たずさわる 관여하다, 종사하다
まとめる 한데로 모으다, 정리하다, 합치다
繁殖 はんしょく 번식