httpsheadlines.yahoo.co.jphla=20191017-00000129-kyodonews-bus_all

格安スマホ、通話料値下げへ　総務省、価格競争促す

総務省は17日、格安スマートフォン事業者が通話サービスの料金を安く提供できる仕組みをつくる方針を固めた。

NTTドコモなど携帯電話大手3社が格安スマホ事業者に貸し出す通話の回線利用料に算定基準を設け、通話料金の値下げを促す。

大手を含めた価格競争を活発化させ、携帯利用者の負担を軽減したい考えだ。

ドコモ、携帯端末に新割引　36回払い、3分の1免除も

格安スマホ事業者は自前の通信設備を持っていない。

通話サービスを提供するために大手から30秒当たり14円の回線利用料を支払っている。

ドコモなどは時間制限のない定額プランがあるが、格安スマホは通話料を30秒20円に設定していることが多く、利用者にとって割高になっている。

저가형 스마트폰 통화요금 가격 인하로 총무성 가격경쟁 재촉

총무성은 17일 저가형 스마트폰 사업자가 통화서비스의 요금을 싸게 제공할수있는 구조를 만들 방침을 굳혔다.

NTT도코모 등 휴대전화 대기업 3사가 저가형 스마트폰 사업자에게 빌려주는 통화 회선이용료에 산정기준을 마련해 통화요금의 인하를 재촉한다.

대기업을 포함한 가격경쟁을 활발히시켜 휴대전화 이요자의 부담을 경감하고싶은 생각이다.

도코모, 휴대단말에 신 할인 36회 지불 3분의 1 면제도

저가형 스마트폰 사업자는 자체 통화설비를 가지고 있지 않다.

통화 서비스를 제공하기 위해 대기업으로부터 30초당 14엔의 회선이용료를 지불한다.

도코모는 시간제한이 없는 정액플랜이 있지만 저가형 스마트폰은 통화료를 30초 20엔으로 설정해두는 것이 많아 이용자의 경우 값이 비싸게 든다.

値下げ ねさげ 가격 인하
貸し出す かしだす 대출하다, 빌려주다
設け もうけ 준비, 마련함
自前 じまえ 비용을 모두 자변함, 자기 부담
割高 わりだか 값이 비쌈