https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20191007-00013741-toushin-life&p=2

結婚前の貯蓄額300万円→結婚後マイナスに！結婚しても「貯蓄できる人」と「できない人」の差とは -2

妊娠出産後はさらなる生活苦が待っていた
結婚2年目でめでたく第一子を妊娠したという彼女には、さらなる生活苦が待ち受けていました。

それまでは旦那さんの給料をなんとか貯蓄へ回していたそうですが、妊娠初期の体調不良によって長年務めた建築会社を退職した後は、旦那さんの給料ですべてを賄わなければいけない状態に…。

家賃に食費、妻が所有している車のローンもすべて受け持つ一家の大黒柱。

夫婦で細々と貯蓄してきた約100万円は、妊娠期間中の数カ月で底をついたそうです。

その後、彼女は出産し、生活のために生後3カ月の子どもを保育施設に預けて就職活動を開始しました。

現在は義母や実家から現金を借りることも珍しくないそうで、当分の間は貯蓄することは厳しい状況だと涙ながらに語る彼女。

こうして考えてみると、結婚後ではなく「妊娠出産子育て期間」が最も貯蓄しにくい時期だといえるのではないでしょうか。

結婚後に貯蓄額が増える人の特徴は
先ほどご紹介した彼女の例とは逆に、結婚後に貯蓄額が増える人もいます。

そうした人の中には「生活費はすべて夫が払ってくれる」「育児休業を取得したので毎月ある程度の収入がある」という人が少なくありません。

とくに女性の場合、結婚後や妊娠出産後に貯蓄できるかどうかは「夫の稼ぎ」に左右されるといっても決して過言ではないでしょう。

実際に私は、独身時代にすべて自分1人で支払っていた家賃・光熱費・食費を夫が支払ってくれるため、自分の給料はそのまま貯蓄へ回すことができています。

結婚後や出産後は貯蓄しにくい！
結婚前は約300万円あった貯蓄が、3年後にはマイナスになってしまったと話す友人。

結婚する相手の収入によっても異なりますが、彼女の話を聞く限り「結婚後や出産後に貯蓄することは難しい」と考えておいた方がよさそうです。

とくに妊娠中は女性が働きにくく収入も減りやすいですし、出産後は子どもにかかるお金が増えることは明らかです。

結婚出産後も変わらず貯蓄を行っていきたいのであれば、ファイナンシャルプランナーに相談してみる・家計に無駄がないか再確認してみる、などといった工夫も必要になってくるでしょう。

また、結婚・出産後の資金を確保するアイデアとしては「結婚式やハネムーンにお金を使いすぎない」「どちらかの実家で同居する」などといった方法もあるので、結婚前から考えておくと役立つはずです。

결혼전 저축액 300만엔 → 결혼후 마이너스로! 결혼해도 '저축 가능한 사람'과 '가능하지 않은 사람'의 차이는 -2

임신 출산 후는 한층 더 큰 생활고가 기다리고 있었다
결혼 2년째에 경사스럽게도 첫째를 임신하게 된 그녀에게는 한층 더 큰 생활고가 기다리고 있었습니다.

그전까지는 남편의 월급을 어떻게든 저금으로 돌리고 있었습니다만 임신초기의 몸살에 의한 장기간 일했던 건축회사를 퇴직한 후에는 남편의 월급으로 전부 조달해야하는 상황에...

집세에 식비, 아내가 소유하고있는 자동차 대출도 전부 도맡아야하는 한 가정의 기둥.

부부가 조그맣게 저축해온 약 100만엔은 임신기간중 수개월동안 바닥을 친듯합니다.

그 후, 그녀는 출산을 해 생활을 위해서 생후 3개월의 아이를 보육시설에 맡기고 취직생활을 시작했습니다.

현재는 시어머니와 친정에 현금을 빌리는 일도 드물지않은듯해 당분간 저축하기엔 어려운 상황이라고 눈물흘리며 이야기하는 그녀.

이렇게 생각해보면 결혼 후가 아닌 '임신 출산 아이키우기 기간'이 가장 저축하기 어려운 시기라고 말할 수 있는것이 아닐까요.

결혼후에 저축액이 늘은 사람의 특징은
앞에서 소개해드린 그녀의 예시와는 반대로 결혼후에 저축액이 늘은 사람도 있습니다.

그러한 사람 중에는 "생활비를 전부 남편이 지불해준다" "육아휴직을 얻었기 때문에 매월 어느정도 수입이 있다"고 하는 사람이 적지않습니다.

특히 여성의 경우 결혼후와 임신 출산 후에 저축할 수 있을지 없을지 '남편의 소득'에 좌우된다고 말해도 결코 과언은 아니겠지요.

실제로 저는 독신시절에 전부 자신 혼자서 지불하고있던 집세, 광열비, 식비를 남편이 지불해준 덕분에 자신의 월급은 그대로 저축으로 돌릴 수 있었습니다.

결혼후와 출산후는 저축하기 어려워!

결혼전에는 약 300만엔이 있던 저축이 3년후에는 마이너스가 되어버렸다고 이야기하는 친구.

결혼하는 상대의 수입에 따라서도 달라집니다만, 그녀의 이야기를 듣는 한 "결혼후와 출산후에는 저축하는것은 어려워"라고 생각해두는 쪽이 좋을듯 합니다.

특히 임신중에는 여성이 일하기 어려워 수입도 줄기 쉽기도 하고 출산후에는 아이들에게 드는 돈이 느는것이 확실하지요.

결혼 출산후에도 변함없이 저축을 하고싶다면 파이낸셜 플래너에게 상담해보거나 가계에 쓸모없는것은 없는지 재확인해보는 등의 공부도 필요해지게 되지요.

또한, 결혼 출산후의 자금을 확보하는 아이디어로서는 "결혼식과 허니문에 돈을 많이 쓰지않기" "둘중 하나의 친가에 동거한다"등의 방법도 있으니 결혼전부터 생각해두면 도움이 될것입니다.

さらなる 한층 더
待(ち)受ける まちうける 오기를 기다리다, 채비를 하고 기다리다
賄う まかなう 마련해 공급하다, 조달하다
受(け)持つ うけもつ 맡다, 담당하다
大黒柱 だいこくばしら 기둥
義母 ぎぼ 장모, 시어머니
当分の間 とうぶんのあいだ 당분간